நாடாளுமன்றத்தின் இரு அவைகளிலும், எதிர்க்கட்சிகளின் கடும் எதிர்ப்பையும் மீறி குரல் வாக்கெடுப்பின் மூலம், ‘தேசிய கௌரவ அவமதிப்புத் தடுப்புச் சட்டம், 1971’-இல் திருத்தம் செய்த புதிய சட்டத்தை 2026 ஜூலை இறுதியில் அவசர அவசரமாக ஒன்றிய அரசு நிறைவேற்றியுள்ளது. இதன் மூலம்”வந்தே மாதரம்” பாடலைப் பாடவிடாமல் தடுத்தாலோ அல்லது அவமதித்தாலோ 3 ஆண்டுகள் வரை சிறைத் தண்டனை மற்றும் அபராதம் விதிக்கப்படும் என்று இச்சட்டம் சொல்கிறது. தற்போது இச்சட்டம் முழுமையாக அமலுக்கு வர குடியரசுத் தலைவரின் ஒப்புதலுக்காக அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளது. அதன்பின்பே இது முழுமையாக நடைமுறைக்கு வரும். இதன் மூலம் பிரதமர் மோடி அவர்களும், அவரது அரசும் தேசியப் பாடலுக்குக் கௌரவம் தரப் போராடுவது போலவும், ஆனால் எதிர்க்கட்சிகள் அதைத் தடுப்பது போலவும் ஒரு போலி தேசப்பற்று அரசியல் இதன் ஊடாகக் கட்டமைக்கப்படுகிறது. நாடாளுமன்றத்தில் நீட் தேர்வு வினாத்தாள் கசிவு தொடங்கி, விலைவாசி உயர்வு, வேலையின்மை, நாடு முழுக்க நடைபெற்ற இளைஞர்களின் போராட்டம் வரை முக்கியத்துவம் வாய்ந்த விவாதப் பொருட்கள் இருக்கும்போது, வந்தே மாதரம் பாடல் குறித்துக் கடும் எதிர்ப்பையும் மீறி அவசர அவசரமாக இச்சட்டத்தை நிறைவேற்ற வேண்டிய பின்னணி என்ன? இதுவும் இவர்களின் வழக்கமான திசைதிருப்பும் அரசியலா? “வந்தே மாதரம்” வந்த கதை 1857 சிப்பாய் புரட்சிக்குப் பிறகு, கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியின் கீழ் இருந்த இந்தியாவை, பிரிட்டிஷ் நாடாளுமன்றம் 1858 முதல் தனது நேரடிக் கட்டுப்பாட்டிற்குள் கொண்டு வந்தது. இதன் பின்னர் இந்திய அதிகாரிகள் சிலரும் நியமிக்கப்பட்டார்கள். அவர்களில் பிரிட்டன் இராணியால் துணை ஆட்சியராக நியமிக்கப்பட்ட முதல் இந்தியர்”பங்கிம் சந்திர சாட்டர்ஜி” ஆவார். இவர் 1891-ஆம் ஆண்டு ஓய்வு பெறும் வரை பிரிட்டிஷ் அரசு அதிகாரியாக இருந்தார். அதன் பின் 1894-இல் இவர் காலமானார். இவருக்குப் பிரிட்டிஷ் அரசிற்குச் சேவை செய்ததற்காக வழங்கப்படும் ‘ராவ் பகதூர்’ உள்ளிட்ட சில பட்டங்களும் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியாளர்களால் வழங்கப்பட்டுள்ளன. 1870-இல், இந்தியாவை ஆளத் தொடங்கியிருந்த ஆங்கிலேயர்கள், என்று தொடங்கும் இங்கிலாந்து இராணியைப் புகழ்ந்து பாடும் பாடலைக் கட்டாயமாக்கினர். ஒரு அரசு அதிகாரியாக இருந்த பங்கிம் சந்திரர், இந்த மண்ணின் தன்மைக்கு ஏற்ப இப்பாடலைத் தனக்குத் தெரிந்த வங்காளம் மற்றும் சமஸ்கிருத மொழிகளில், 1876-இல் எழுதினார். அதுதான்”வந்தே மாதரம்” எனும் பாடல் ஆகும். எனினும் இப்பாடல், 1882-இல் பங்கிம் சந்திரர் எழுதி வெளியிட்ட”ஆனந்தமடம்” என்ற நாவலில்தான் முதன்முதலில் அச்சிற்கு வந்தது. ஜாதுநாத் பட்டாச்சார்யா தொடங்கித் தாகூர் வரை பலர் இப்பாடலுக்கு இசையமைத்துள்ளார்கள். இந்தப் பாடலில் வரும் அனைத்துச் சின்னங்கள் மற்றும் காட்சிகளும் வங்க நிலத்துடன் தொடர்புடையவை மட்டுமே. அதில் அவர் பாடும் 7 கோடி மக்கள் என்பது அன்றைய வங்க மாகாணத்தின் (பங்களாதேஷ், மேற்குவங்கம், ஒடிசா, பீகார்) மொத்த மக்கள் தொகையாகும். அரவிந்தர் கோஷ் அதை மொழிபெயர்த்தபோது ‘வங்கத்தின் தேசிய கீதம்’ என்று சொன்னாரே தவிர, அதை ஒருநாளும் மொத்த இந்திய நிலப்பரப்பிற்குமானது என்று அவர் உட்பட யாரும் சொல்லவில்லை. “தேசிய அரசியலில்” நுழைந்த வந்தே மாதரம் 1905-இல் வங்கத்தைக் கிழக்கு மற்றும் மேற்கு என்று இரண்டாகப் பிரிக்கும் வேலையைக் காலனி ஆட்சியாளர்கள் முன்னெடுத்தனர். அதற்கு எதிராக ‘ஒருங்கிணைந்த வங்கம்’ கோரிய வங்க மக்களும், வங்கத்தின் விடுதலைப் போராட்ட வீரர்களும், ஒருங்கிணைந்த வங்க நிலத்தைப் போற்றும் வந்தே மாதரம் பாடலைப் பாடினார்கள். இது வங்க மக்கள் மத்தியில் உணர்ச்சியைத் தூண்டியது. அதோடு இது ஆளும் ஆங்கிலேயர்களைக் கோபப்படுத்தியது. அதைக் கண்ட அன்றைய காங்கிரஸ் தலைவர்கள் இந்தப் பாடலை அவரவர் மாநிலத்திற்குக் கொண்டு சென்றார்கள். திலகர் மராத்திய மாநிலத்திற்கும், தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த வ.உ.சி. போன்றோர் தமிழ்நாட்டிற்கும் இப்பாடலைக் கொண்டு வந்தார்கள். வ.உ.சி-யுடன் இருந்த, வங்க மொழி அறிந்திருந்த பாரதி இப்பாடலைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்தார். ஆனாலும் முழுப் பாடலும் பாடப்படுவதை விட”வந்தே மாதரம்” என்னும் முழக்கமே மக்கள் மத்தியில் பரவலாக அறியப்பட்டிருந்தது. அதனால்தான்”வந்தே மாதரம்” என்போம் என்று வங்க மொழியின் முதல் வரியைச் சொல்லி, அடுத்த வரியில் அதன் மொழிபெயர்ப்பாக”எங்கள் மாநிலத் தாயை வணங்குது மென்போம்” என்று பாரதி தான் எழுதிய தமிழ்ப் பாடலிலும் அந்த முழக்கத்தை மொழிபெயர்ப்போடு கையாண்டு பார்த்தார். ஆகவே இந்தப் பாடல் தேசிய அரசியலுக்கு வந்தது வங்கப்பிரிவினைக்கு எதிராகத்தானே தவிர, ஒட்டுமொத்த இந்திய விடுதலைக்கான தேசிய கீதமாக அப்போதுதான் அது மெல்ல உருப்பெறத் தொடங்கியது. சாரே ஜகான் சே அச்சா இதற்கிடையில் லாகூர் பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரையாளராகப் பணியாற்றிய 27 வயது இளைஞர் முகமது இக்பால் அவர்கள் 1904-இல் “சாரே ஜகான் சே அச்சா” எனும் உருதுப் பாடலை எழுதிப் பாடினார். அப்போது முதல் தேசிய அரசியலில் அப்பாடல் முக்கியத்துவம் பெறத் தொடங்கியது. “இந்த உயரமான மலை, வானத்தின் நிழல் – கூர்மையானது. இது எங்கள் காவலாளி, இது எங்கள் காவலாளர் இதன் மடியில் ஆயிரக்கணக்கான ஆறுகள் உலாவிக் கொண்டிருக்கின்றன இவற்றின் உயிர்ச்சக்தி நம் தோட்டத்தைச் சொர்க்கத்தின் பொறாமையாக ஆக்குகிறது.” போன்ற வரிகளால் இந்தப் பாடல் முதன்முதலில் ஒட்டுமொத்த இந்திய நிலத்தையும் போற்றும் பாடலாக அமைந்தது. அதோடு இந்தப் பாடல் மத ஒற்றுமையை வலியுறுத்தும் பாடலாகவும் இருந்தது. 1932-இல் எரவாடா சிறையில் இருந்த காந்தியடிகள் இப்பாடலை நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட முறை பாடியிருக்கிறார். நேரு, நேதாஜி உட்படப் பல அரசியல் தலைவர்கள் இந்தப் பாடலை நேசித்தார்கள். இதை எழுதிய கவிஞர் இக்பால் 1938-இல் காலமானார். இந்தப் பாடலும் தேசிய இயக்கத்தின் பாடலாகத் தொடர்ந்தது. ஜனகனமன பாடல் 1911 டிசம்பர் 27-ஆம் தேதி கல்கத்தாவில் நடைபெற்ற காங்கிரஸ் மாநாட்டில் தாகூர் எழுதிய வங்காள மொழிக் கவிதையின் தொடக்க வரிகளான ஜனகனமன வரிகளை, தாகூரின் உறவினரான சரளாதேவி சௌதுராணி பாடினார். இந்தக் கவிதை வரிகள் ஒட்டுமொத்த இந்திய நிலத்தைப் பாடக்கூடிய அதே வேளையில், சமயச் சார்பற்ற பாடலாக இருந்தது. அதன் பின் இந்திய தேசிய அரசியலில் இந்தப் பாடலும் முக்கியத்துவம் பெற்றது. வந்தே மாதரம் சர்ச்சையும் முடிவும் 1937-ஆம் ஆண்டில் ஃபைசாபாத்தில் நடைபெற்ற காங்கிரஸ் கூட்டத்தில் “இந்திய தேசியப் பாடல்” குறித்த முன்மொழிவுகள் பரிசீலிக்கப்பட்டன. காங்கிரஸுக்குள் முஸ்லிம் லீக்கைச் சேர்ந்த இக்பால் எழுதிய பாடல் என்பதால் ‘சாரே ஜகான் சே அச்சா’ எனும் உருதுப் பாடல் பெரும்பான்மை பெற வாய்ப்புக் குறைவாகவே இருந்தது.”வந்தே மாதரம்” பாடல் இந்திய தேசியத்தைத் குறிப்பிட்ட மதத்தின் பார்வையில் வரையறுப்பதாக முஸ்லிம் அமைப்புகள் மட்டுமல்லாமல், சீக்கிய, சமண, கிறித்தவ, புத்த அமைப்புகளும் இப்பாடலுக்குத் தங்கள் எதிர்ப்பைப் பதிவு செய்தன. ஆர்.எஸ்.எஸ். மற்றும் இந்து மகாசபை போன்ற அமைப்புகள் மட்டும் முழுப் பாடலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட வேண்டும் சண்டையிட்டன. காந்தியடிகள், நேரு, அபுல் கலாம் ஆசாத் மற்றும் சுபாஷ் சந்திர போஸ் ஆகியோரை உள்ளடக்கிய குழு அது குறித்துப் பரிசீலித்தது; முடிவில் எந்தவொரு மத ரீதியிலான பார்வையும் இல்லாத முதல் இரண்டு சரணங்களை மட்டுமே கொண்ட வந்தே மாதரம் பாடலை ஏற்றது. ஜனகனமன பாடல் இதில் எந்தச் சர்ச்சையிலும் இல்லாத பாடலாக இருந்தது. தேசிய கீதம் – தேசியப் பாடல் – அணிவகுப்புப் பாடல் இவ்வாறு நடைபெற்ற தீவிர விவாதங்கள் ஒருபுறமிருக்க 1947-இல் இந்தியா விடுதலை பெற்றது. 1947 ஆகஸ்ட் 14 நள்ளிரவு நடைபெற்ற இந்திய அரசியல் நிர்ணய சபை அமர்வின் இறுதியில், சுசேதா கிருபாளானி “சாரே ஜகான் சே அச்சா” பாடலின் முதல் சில வரிகளையும், “ஜன கண மன” பாடலின் முதல் சரணத்தையும் பாடினார். சுதந்திர விழா நிகழ்ச்சிக்கான திட்டத்தைத் தயாரிக்கும்போது ஜவஹர்லால் நேரு, “வந்தே மாதரம்”, “சாரே ஜஹான் சே அச்சா”, “ஜன கண மன” ஆகிய மூன்று பாடல்களும் இடம்பெற வேண்டும் என்று பரிந்துரைத்திருந்தார். அதன் அடிப்படையில் 1947 ஆகஸ்ட் 15-இல் இந்திய தேசியக்கொடி ஏற்றப்பட்ட உடன் இந்த மூன்று பாடல்களும் இசைக்கப்பட்டன. அதன் பின் கூடிய அரசியல் நிர்ணய சபை இந்த மூன்று பாடல்களையும், அவை மக்களிடம் கொண்டுள்ள செல்வாக்கையும் கணக்கில் கொண்டு, மதச்சார்பற்ற”ஜனகனமன” பாடலைத் தேசிய கீதமாகவும்”வந்தே மாதரம்” பாடலின் மதச்சார்பற்ற முதல் இரண்டு பத்திகளைத் தேசியப் பாடலாகவும்”சாரே ஜகான் சே அச்சா” பாடலை இராணுவ அணிவகுப்பிற்கான பாடலாகவும் இறுதி செய்தது.’ ஆர்.எஸ்.எஸ். கனவுக்குப் பலிகொடுக்கப்படும் இந்திய அரசியல் சாசனம் இந்தியா என்பது ஒரு மதச்சார்பற்ற நாடு, குடிமக்களிடம் மத வேறுபாடுகள் பார்க்கக்கூடாது என்கிறது இந்திய அரசியல் சட்டம். ஆனால் மதம் சார்ந்த செய்திகளை அரசியல் உரையாடலாக மாற்றி, அதன் மூலம் வாக்கு அரசியலைக் கடந்த பல ஆண்டுகளாகச் செய்து வரும் தற்போதைய ஒன்றிய அரசு”வந்தே மாதரம்” பாடலை வைத்து அப்படி ஒரு விளையாட்டைச் சட்டப்பூர்வமாகத் தொடங்கியுள்ளது. இந்த வரலாற்றுப் பின்புலங்களை எல்லாம் கருத்தில் கொள்ளாமல், 2016-ஆம் ஆண்டு வந்தே மாதரம் 150-ஆவது ஆண்டு விழாவைத் தொடங்கி வைத்துப் பேசிய பிரதமர் மோடி அவர்கள், “1937-ஆம் ஆண்டில் ஃபைசாபாத்தில் நடைபெற்ற காங்கிரஸ் கூட்டத்துக்கு முன்பாக அப்பாடலின் முக்கியப் பகுதிகளைக் காங்கிரஸ் நீக்கிவிட்டது. வந்தே மாதரம் பாடலின் ஆன்மாவின் ஒரு பகுதி நீக்கப்பட்டது. இதன் மூலம் வந்தே மாதரம் பிளக்கப்பட்டது. இதுதான் பிரிவினைக்கான விதைகளை விதைத்தது” என்ற ஆர்.எஸ்.எஸ். சதிக் கோட்பாட்டை அரசு விழாவில் பேசினார். இதன் மூலம் வந்தே மாதரம் பாடலை அரசு விழாக்களில் கட்டாயமாக்கினார்கள். ஆனால் தற்போது அரசியல் நிர்ணய சபை நீக்கிய வரிகளையும் இணைத்து அதற்குச் சட்ட வடிவம் கொடுக்க முயற்சிக்கிறார்கள். இது ஆர்.எஸ்.எஸ். கனவை நனவாக்க இந்திய அரசியல் சட்டத்தைச் சிதைக்கும் வேலையாகவே உள்ளது. வந்தே மாதரம் கட்டாயமா? இந்தச் சட்டத்தை வைத்து “வந்தே மாதரத்தின் மதச்சார்புள்ள முழுப் பாடலைக் கட்டாயமாக்க இயலுமா?” என்ற கேள்விக்கு நீதியரசர் ஹரி பரந்தாமன் அவர்கள், “முதலில் வந்தே மாதரம் முழுப் பாடலைச் சட்டம் எங்கும் சொல்லவே இல்லை. அதோடு ஏற்கனவே உள்ள வந்தே மாதரம் பாடலும் எந்த விழாவிலும் கட்டாயமில்லை என்றே உள்ளது” என்று சொல்கிறார். மேலும் “வந்தே மாதரம் பாடல் விழாக்களில் பாடப்படும்போது அவமதிக்கவோ, தடுக்கவோ கூடாது என்றே சட்டம் சொல்கிறது” என்றும் கூறுகிறார். ஆகவே இச்சட்டத்தைக் கண்டு முதலில் அச்சப்படத் தேவையில்லை. அதோடு “மாநில சட்டமன்றங்கள் இதில் தங்களுக்கான நிலைப்பாடுகளை உருவாக்கிக் கொள்ள இயலும்” என்றும் சொல்கிறார்கள். தற்போதைய ஒன்றிய அரசின் நோக்கம் இந்தச் சட்டத்திருத்தத்தைத் தொடர்ந்து, எதிர்காலத்தில் மதச்சார்புள்ள வந்தே மாதரம் முழுப் பாடலையும் தேசிய கீதமாக்குவதே ஆகும். “ஒட்டகம் கூடாரத்தில் நுழைவது போல்” உள்ள அதன் நோக்கத்தைத் தொடக்கத்திலேயே நாம் தடுத்தாக வேண்டும். அதில் தமிழ்நாடு அரசு இந்தியாவிற்கே முன்னுதாரணமாக இருக்க வேண்டும். தற்போது தமிழ்நாடு அரசு “தமிழ்நாட்டில் நடைபெறும் அரசு மற்றும் தனியார் விழாக்களில் தமிழ்த்தாய் வாழ்த்துப் பாடலுக்கு முதன்மையான இடம் வழங்கப்பட வேண்டும்” என்கிற தீர்மானத்தைச் சட்டமன்றத்தில் நிறைவேற்றியுள்ளது. ஆனால் அதிலும் “வந்தே மாதரம்” பாடல் தவிர்க்கப்பட வேண்டும் என்ற எந்தக் குறிப்பும் இல்லாமல் உள்ளது. வந்தே மாதரம் பாடலுக்குச் சட்டப்படியான எந்தக் கட்டாயமும் இல்லாத சூழலில் அதையும் சட்டமன்றத் தீர்மானத்தில் குறிப்பிட்டிருக்க வேண்டும். வந்தே மாதரம் பாடல் மூலம் மத அடிப்படைவாதிகள் செய்யும் இந்தச் சூழ்ச்சியைத் தடுக்கத் துணிச்சல் மிக்க நடவடிக்கைகள் மட்டுமே தேவை. தமிழ்நாடு அரசு வந்தே மாதரம் பாடல் பாடப்படுவது குறித்த தனது மௌனத்தை உடனே கலைக்க வேண்டும். அதைத் தமிழ்நாட்டில் அனுமதிக்க இயலாது என்று சட்டமன்றத்தில் தீர்மானம் நிறைவேற்றிட வேண்டும். பிறப்பும், இறப்பும் இவ்வுலகில் படைக்கப்பட்ட அனைத்து உயிரினங்களுக்கும் பொதுவானவை. இதில் மற்ற உயிரினங்கள் யாவும் பிறப்பைக் கொண்டாடுவதில்லை; இறப்பையும் கொண்டாடுவதில்லை. மரணத்தைக் கூட அதனதன் இயல்பிலேயே அவை கடக்கின்றன. ஆனால், பிறப்பு – இறப்பு இரண்டையும் மனிதர்கள் கொண்டாடித் தீர்க்கிறார்கள். கொண்டாட்டமோ கண்ணீரோ, எதுவுமே ஆண்களுக்கும் பெண்களுக்கும் சமமாக இருப்பதில்லை. அதிலும் சாவு வீட்டில்கூட, ஆண், பெண் பாகுபாடு என்பது ஒவ்வொரு செயலிலும் கண்கூடாகத் தெரியும். அந்தப் பாகுபாட்டிற்கு ஆண்கள் மட்டுமல்ல, பெண்களும் காரணமாக இருக்கிறார்கள். இறப்பு வீடுகளில் ஆண்களின் செயல்பாடுகள் எப்படியானதாக இருக்கும் என்றால், இறந்த உடலைப் பார்ப்பார்கள்; பிறகு ஒரு மாலையை அணிவிப்பார்கள். ஓரமாய் போடப்பட்டிருக்கும் நாற்காலியில் அமர்ந்து கொள்வார்கள். கட்டிப்பிடித்து அழுவதோ, கத்துவதோ போன்ற செயல்கள் நெருங்கிய உறவைத் தவிர்த்து யாரிடத்திலும் இருக்காது. பெரும்பாலும் மரண வீடுகளில் ஆண்கள் அவர்களது இயல்பிலேயே இருந்துவிடுகிறார்கள். அது நல்லதுதான். ஆனால், பெண்களுக்கு அப்படி இல்லையே! நெருங்கிய உறவாக இருந்தால், இறந்த உடலைப் பார்த்தவுடன் கதற வேண்டும். ஒப்பாரி வைக்க வேண்டும்; இல்லையென்றால் நிச்சயமாகச் சிறிதளவு கண்ணீரையாவது சிந்தியாக வேண்டும். அழுகை என்பது எல்லோருக்கும் அனைத்து நேரத்திலும் வந்துவிடாது. உண்மையாகவே நாம் நேசித்த ஒருவருக்காக எந்தவொரு போலித்தனமும் இல்லாமல் வரும் கண்ணீரை, கட்டாயப்படுத்தி வரவழைக்க முடியுமா? இல்லை அழாமல் இருப்பதால் வருத்தம் இல்லையெனச் சொல்ல முடியுமா? ஆனால் வருத்தம், கவலை என்றாலே பெண்களுக்குக் கண்ணீர்தான் அடையாளமாகிவிட்டது. மரண வீடுகளில் பல பெண்கள் அழுதே ஆக வேண்டும். இல்லையென்றால் பார்ப்பவர்கள் அல்லது உறவுக்காரர்கள் ஏதாவது சொல்லி விடுவார்கள் என்ற பயத்திலேயே பல பெண்கள் போலியாக அழ வேண்டிய சூழல் உள்ளது என்பதை அனுபவபூர்வமாக உணர்ந்தேன். உறவினர் ஒருவரின் மரண வீட்டிற்குச் சென்றபோது, அவரிடம் அந்த அளவிற்குப் பழக்கம் இல்லாததால் மாலையை அணிவித்துவிட்டு அமர்ந்தேன். அமர்வதில் கூட ஆண் – பெண் பாகுபாடு இருந்தது. ஆண்கள் அனைவரும் நாற்காலியிலும், பெண்கள் அனைவரும் தரையிலும் அமர்ந்திருந்தார்கள். அருகில் இருந்த எனது உறவுக்காரப் பெண், “என்ன அழாமல் அப்படியே உட்கார்ந்து இருக்கிறாய்?” என்றார். “எனக்கு அவ்வளவாகப் பழக்கம் இல்லை. நான் அவருடன் பேசியதே இல்லை. எனக்கு அழுகை வரவில்லை” என்றேன். அதற்கு அவர், “அப்படிச் சொல்லாதே! இங்கே இருக்கும் அனைவரும் உன்னை நோட்டமிடுவார்கள்” என்றார். “மற்றவர்கள் பார்க்கிறார்கள் என்பதற்காக அழ முடியுமா? அப்படி அழுதாலும் எப்படி கண்ணீர் வரும்?” என்றேன். “எனக்கும் தான் அழுகை வராது. ஏதாவது நமக்கு நடந்த கஷ்டத்த நினைச்சு அழ வேண்டியதுதான்” என்றார் அவர். “அப்படிப் பொய்யாக நடித்து அழுது எதை நிரூபிக்கப் போகிறோம்?” என்று கேட்டதற்கு, “நமக்கும் வருத்தம் இருக்குன்னு மத்தவங்களுக்கு தெரிய வேண்டாமா?” என்றார். “ஆண்கள் என்ன அழுது கொண்டுதான் இருக்கிறார்களா? அதற்காக அவர்களுக்கு வருத்தம் இல்லை எனச் சொல்ல முடியுமா?” என்றேன். “ஆம்பளைங்க அழ மாட்டாங்க, ஆம்பளைங்க அழவும் கூடாது. டவுன்ல அப்படி இருந்திருக்கலாம். இங்க கிராமத்துக்கு வந்தா இதெல்லாம் செஞ்சுதான் ஆகணும்” என அவர் எனக்கு ஒரு வகுப்பே எடுத்துக் கொண்டிருந்தார். அப்பொழுது அருகில் இருந்தவர் அதற்கு ஒரு தீர்வைச் சொன்னார் பாருங்கள்! “இதுக்கு தான் நான் வாசல் கிட்ட வரப்பவே கண்ணு ஓரத்துல கோடாளி தைலத்த லேசா வச்சுப்பேன். எரிச்சல்ல கண்ணீர் வந்துடும்” என்றாள். அப்பொழுது அது சிரிப்பாக இருந்தாலும், துக்க வீடுகளில் பெண்கள் அழுதே ஆக வேண்டும், இல்லையென்றால் “இவளாம் ஒரு பொம்பளையா?” என்ற இழி சொல்லுக்கு ஆளாக நேரிடும். இதைத் தவிர்க்க இவ்வளவு முயற்சிகளையா செய்ய வேண்டும் என்று நினைத்தபோது வருத்தமாகவும் இருந்தது. மேலும், சும்மா இருந்த சிரங்கைச் சொரிந்து விட்டதைப் போல, அந்த உறவினரின் பேச்சுக்குப் பிறகுதான் அங்கு நடக்கும் நிகழ்வுகளை ஒவ்வொன்றாகக் கவனிக்கத் தொடங்கினேன். பெண்கள் குழு குழுவாகப் பேசிக் கொண்டிருந்தார்கள். யாரேனும் புதிதாக ஒருவர் வந்து அழுதால், அனைவரும் ஒருசேரக் கட்டிக்கொண்டு அழுதார்கள். பிறகு இயல்பு நிலைக்குத் திரும்பி, மீண்டும் குழுவாக அமர்ந்து பேசத் தொடங்கி விடுவார்கள். ஒரு குழு துக்க நிகழ்விற்கு வரும் ஒவ்வொருவரைப் பற்றியும் குறை பேசிக் கொண்டிருந்தது. “சாவு வீட்டுக்கு எப்படி வரா பாரு? எங்கேயோ விசேஷத்துக்கு போற மாதிரில்ல வந்துருக்கா… ஜாக்கெட்டை பாரு எவ்வளவு டைட்டா போட்ருக்கா… இவ வயசுக்கு பின் கழுத்து இவ்வளவு இறக்கம் வைக்கணுமா?” “தாலி செயின் புதுசு போலருக்கே… இவளுக்கெல்லாம் எங்க இருந்துதான் காசு வருமோ?” இப்படி ஒரு குழு புதிதாக வரும் ஒவ்வொரு பெண்ணையும் நோட்டமிட்டுக் குறை கூறிக்கொண்டே இருந்தது. அடுத்த குழுவில் அழுகை வழிந்து ஓடிக்கொண்டிருந்தது. உண்மையாகவே பாசத்தில்தான் அழுது கொண்டிருக்கிறார்கள் என்று நினைத்தால், ஒவ்வொருவரும் தங்கள் சொந்த வாழ்வில் நடந்த துயரங்களையும் இழப்பையும் சொல்லி அழுது கொண்டிருந்தார்கள். எப்படியோ பெண்கள் தங்கள் மனதில் சுமக்கும் துயரத்தை இறக்கி வைக்கும் இடமாக அதனைப் பயன்படுத்திக் கொள்கிறார்களே என்ற சிறு திருப்தி எனக்கு ஏற்பட்டது. ஆண்கள் அமர்ந்திருக்கும் பக்கம் பார்த்தேன். சிலர் ஓரமாக மது அருந்திக்கொண்டும், சீட்டு விளையாடிக்கொண்டும் இருந்தார்கள். சிலரோ சிரித்துப் பேசிக்கொண்டும் இருந்தார்கள். அப்போது புதிதாக ஒரு பெண் வர, அவர் இறந்த உடலுக்கு மாலையை அணிவித்துவிட்டு ஓரமாகப் போய் அமர்ந்தார். எனக்குப் பின்னால் இருந்த ஒரு வயதான பெண்மணி, “வந்த வேகத்துல போய் ஒய்யாரமா உட்காரதப் பாரு. ஒரு சொட்டு கண்ணீர் விட்டா என்ன?” என்று முணுமுணுத்தார். எனக்கும் இதே வசைதான் கிடைத்திருக்குமோ என்று அப்போது தோன்றியது! ஆனால் பாவம், அந்தப் புதிதாக வந்த பெண் வேறொருத்தி வரும் வரை இவர்களது வாயில் வறுபடப் போகிறாளே என்று நினைத்தபடி அங்கிருந்து கிளம்பிவிட்டேன். சில மாதங்களுக்கு முன்பு, எனக்குத் தெரிந்த ஒருவர் உடலில் ஏற்பட்ட நோயின் காரணமாகப் பல மாதங்கள் மருத்துவமனையிலேயே அனுமதிக்கப்பட்டிருந்தார். அவருடைய மனைவி மற்றும் பிள்ளைகள் மாறி மாறி, எந்த வேலையிலும் சரிவர ஈடுபட முடியாமல் மருத்துவமனைக்கு அலைந்து கொண்டிருந்தார்கள். மனைவி எப்பொழுதும் அவருடன் தங்க வேண்டிய சூழலில் இருந்ததால், வீட்டையும் பிள்ளைகளையும் கவனித்துக் கொள்ள முடியவில்லை. ஒரு நாள் அவர் இறந்துவிட, மதியம் போல் அவரது உடல் சொந்த ஊருக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டது. இரவு முழுவதும் தூங்காமல் அந்த மனைவி அழுது கொண்டே இருந்தார். மறுநாள் அவளையும் அறியாமல் தூக்கம் கண்ணைச் சொருக, சில நிமிடங்கள் உறங்கிவிட்டார். அதனை ஒரு பெரும் குற்றம்போல் மற்ற பெண்கள் பேசிக் குறை கூறியதும், சிரித்து நையாண்டி செய்ததும் ஊர் முழுக்கப் பரவிக் கிடந்தது. மாதக்கணக்கில் கணவரைக் காப்பாற்ற ஓடிக்கொண்டிருந்தபோதோ, அவர்கள் வறுமையில் வாடியபோதோ யாரும் அவர்களைப் பற்றிப் பேசியதே இல்லை. ஒரு நீண்ட போராட்டத்திற்குப் பிறகு அந்தப் பெண் விடுபட்டிருக்கலாம். ஒரு நாள் முழுக்க உறங்காதவள் சில நிமிடங்கள் உறங்கினால்தான் என்ன? இதனை ஆண்கள் கவனிக்கவும் இல்லை, கண்டுகொள்ளவும் இல்லை. ஆனால் பெண்களோ? பெண்களுக்கான பிரச்சனையின் போது எல்லோரும் குரல் எழுப்பாவிட்டாலும், முடிந்தவரை தடையாக இல்லாமல் இருக்கலாம். ஆனால் பெண்களை வைத்தே பெண்களை வீழ்த்துகிறது பழைய சமூக கட்டமைப்பு. சரி, அதோடுதான் முடிந்ததா என்றால், அந்தப் பெண் கணவன் இறந்த பிறகு நல்ல ஆடை உடுத்தினால், ஒரு சிறிய பொட்டு வைத்தால், மூன்று மாதத்திற்குள் நல்நிகழ்வுகளுக்குச் சென்றால், கொலுசு அணிந்தால் என ஆண்களை விட மற்ற பெண்கள் கூறும் குறைகளைத் தாங்க முடியவில்லை. மேலும், கணவர் இறந்தவுடன் 16 நாட்கள் வரை பெண்கள் ஒரு நாள் விடாமல் தினமும் தலையில் பூ, நிறைந்த குங்குமம், கை நிறைய வளையல் அணிந்து கொள்கிறார்கள். ஏனென்றால், அதன் பிறகு அவர்கள் அதை அணிந்து கொள்ள முடியாது என்பதால் ஆசை தீர அணிந்து கொள்ள வேண்டுமாம். கணவர் இறந்த 5-ம் அல்லது 7-ம் நாட்களில் தனது பிறந்த வீட்டு உறவுகளின் வீட்டிற்குச் சென்று தங்கி, உணவு உண்டுவிட்டு வர வேண்டும். அப்படிச் செய்யாவிட்டால், அதன் பிறகு ஒரு வருடம் வரை செல்லக்கூடாதாம். ‘கருமாதி’ என்ற பெயரில் பல சடங்குகளையும் கட்டுப்பாடுகளையும் வைத்துப் பெண்களை வதம் செய்கிறது இந்தச் சமூகம். பொதுவாகக் கிராமப்புற இறப்பு வீடுகளில் தேநீர் தயாரிக்க, வருபவர்களுக்குத் தேநீர் கொடுக்க, அழுது கொண்டிருந்தாலும் கண்ணீரைத் துடைத்துக் கொண்டு பெண்கள்தான் கிளம்ப வேண்டும். “அவசரமா துக்க வீட்டுக்கு போகணும், இந்த புடவ வேற. இதக் கட்டுறதுக்குள்ள…” என்று அலுத்துக்கொண்டவளிடம், “ஏன் சுடிதார் போட வேண்டியதுதானே?” என்றால், “கல்யாணம் ஆகிட்டு, புள்ள பொறந்துட்டு ஊருக்குள்ள அப்டிலாம் போக முடியாது. உனக்குத் தெரியாது அதெல்லாம்” என்கிறாள். ஆக, பட்டப்படிப்பு முடித்திருந்தாலும் திருமணம் ஆகிவிட்டால் துக்க வீட்டிற்குப் போகும்போது சுடிதார் அணியக்கூடாது, சேலைதான் கட்ட வேண்டும் எனச் சொல்லும் சமூகத்தில்தான் இன்னமும் நாம் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறோம். இதெல்லாம் சரியா என ஒரு வயதான பெண்மணியிடம் கேட்டபோது அவர் சொல்லியது: “கணவர் இறந்தப்ப நான் வெள்ளப்புடவ தான் கட்டுனேன். பொட்டு வச்சுக்கவே மாட்டேன். நகை போட்டுக்க மாட்டேன். இப்பதான் தோடு மட்டும் போடுறேன். ஒரு வருஷத்துக்கு எந்த விசேஷத்துலயும் கலந்துக்க மாட்டோம். நாங்க எல்லாம் அப்ப அப்படி இருந்தோம். ஆனா இப்போ உள்ள பொம்பளைங்க எங்க அதெல்லாம் பண்றாங்க? இதெல்லாம் பார்க்க நல்லாவா இருக்கு?” என்றார் மிகவும் ஆதங்கத்தோடு. ஒருவேளை அவர்களுக்குக் கிடைக்காத வாய்ப்பு இப்போதுள்ள பெண்களுக்குக் கிடைத்துவிட்ட ஏக்கம், கல்வியறிவின்மை, சமூகத் தொடர்பு இல்லாமை, பழைய நம்பிக்கைகள், தலைமுறை தலைமுறையாகக் கடத்தப்பட்ட கலாச்சாரம் போன்றவை அதற்கு காரணமாக இருக்கலாம். இதெல்லாம் சரியா என ஓர் இளம் வயது பெண்மணியிடம் கேட்டபோது அவர், “இதெல்லாம் கொஞ்சம் கூட பிடிக்கவில்லை. இந்த நிலைமைலாம் எப்பதான் முழுசா மாறுமோ?” என்றாள். பெரும்பாலும் ‘என்று மாறுமோ?’ என்பதை விட, ‘நம்மால் ஏன் மாறக்கூடாது?’ என்பதைப் பெண்கள் அனைவருமே சிந்திக்க வேண்டும். சடங்குகளையும் கட்டுப்பாடுகளையும் யார் உருவாக்கி இருந்தாலும், பெண்கள் அதை விரும்பியும் விரும்பாமலும் ஏற்றுக் கொள்கிறார்கள். காரணம், அதற்குப் பின்னால் சொல்லப்பட்ட தீட்டு, தோஷம், குடும்பம் பாதிக்கப்படும் போன்ற பய உணர்வால் அவை அரங்கேற்றப்படுகின்றன. மாற்றம் வேண்டும் என்றால், அதற்கு முதலில் மாற வேண்டியது பெண்கள்தான். நமக்கு ஒன்று வேண்டாம் அல்லது தேவையற்றது என்பதை நாம்தான் முடிவு செய்ய வேண்டும். உதாரணமாக, கீழே உள்ளவர்கள் தங்களுக்குள் சண்டையிட்டுக் கொண்டிருந்தால், மேலே உள்ளவர்கள் அல்லது மூன்றாம் தரப்பினர் அந்தச் சண்டையைப் பயன்படுத்தித் தங்களுக்குத் தேவையான லாபத்தைத் தேடிக்கொள்வார்கள். அதைப்போலப் பெண்களுக்குள்ளேயே ஒற்றுமை இல்லாமல், ஒருவரை ஒருவர் தாழ்த்திக்கொண்டு, தங்களின் வளர்ச்சிக்கு முட்டுக்கட்டையாக இருந்தால், மாற்றம் என்பது கனவாகத்தான் இருக்கும். தீபா ராஜ்மோகன் இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பிறகு மிக அதிகமான போர்களைத் தற்போது நாம் எதிர்கொள்கிறோம். இந்த மோதல்களில் கொல்லப்பட்ட பொதுமக்களின் எண்ணிக்கை கடந்த பல ஆண்டுகளில் இல்லாத அளவிற்கு அதிகரித்துள்ளது என மார்ச் மாதம் கூடிய ஐ.நா. பாதுகாப்பு அவையில் பேசிய அரசியல் விவகாரங்களுக்கான தலைவர் ரோஸ்மேரி டிகார்லோ தெரிவித்தார். குண்டுகளின் சத்தம் எந்த நாட்டில் கேட்டாலும், அந்தச் சத்தத்தால் அதிகம் நடுங்குவது பெண்களின் நெஞ்சமே. மனிதன் குழுவாக வாழத் தொடங்கிய நாள் முதல் இன்றைய செயற்கை நுண்ணறிவு காலம் வரை போர் என்பது ஒரு தொடர்கதைதான். ஆனால், இந்தக் கதையில் பெண்களுக்கு எப்போதும் ஒரே வேடம்தான்; பலிபீடத்தில் நிற்பவர்களாக. போர்கள், பெண்கள் மற்றும் சிறுமிகளின் பாதுகாப்பையும் உரிமைகளையும் கடைசி முன்னுரிமையாக மாற்றிவிடுகின்றன. இல்லை, உண்மையில் சொல்லப்போனால் அவர்களை முன்னுரிமைப் பட்டியலிலிருந்தே நீக்கிவிடுகின்றன. ஐ.நா. பொதுச்செயலாளர் வெளியிட்ட 2025-ஆம் ஆண்டுக்கான அறிக்கை ஒரு கொடூரமான உண்மையை முன்வைக்கிறது. போர் நடக்கும் பகுதிகளிலிருந்து வெறும் 50 கிலோமீட்டர் சுற்றளவிற்குள் சுமார் 67.6 கோடி பெண்கள் வசிக்கின்றனர். இது ஒரு புள்ளிவிவரம் மட்டுமல்ல; ஒவ்வொரு இரவும் குண்டுச் சத்தம் கேட்கும் தூரத்தில் தூக்கமின்றி விழித்திருக்கும் கோடிக்கணக்கான பெண்களின் வாழ்க்கை. 2022-ஆம் ஆண்டுடன் ஒப்பிடுகையில் போரால் பலியாகும் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை நான்கு மடங்காக அதிகரித்துள்ளது. போர் தொடர்பான பாலியல் வன்முறைகள் இரண்டே ஆண்டுகளில் 87 சதவீதம் உயர்ந்துள்ளன. போரின் கொடூர மனநிலை மானுடவியலாளர் மார்கரெட் மீட் சொன்னது இன்றும் எதார்த்தத்தில் பிரதிபலிக்கிறது. ஆணாதிக்கச் சமூகங்களில் பெண்கள் ஓர் இனத்தின், சாதியின், மதத்தின், தேசத்தின் ‘கௌரவக் காவலர்களாகப்’ பார்க்கப்படுவதால், போர்க் காலங்களில் அவர்களின் உடல்கள் நேரடிப் போர்க்களங்களாக மாற்றப்படுகின்றன. எதிரியை மட்டுமல்ல, எதிரியின் பெண்களையும் அழிக்கும்போதுதான் ‘வெற்றி’ முழுமையடைகிறது என்ற கொடூர மனநிலை போரின் மரத்துப்போன வாதமாக இன்றும் உள்ளது. பெண்கள் மீதான பாலியல் வன்முறைகள் போரின் தற்செயலான பக்கவிளைவு அல்ல. அது ஒரு திட்டமிடப்பட்ட போர்த்தந்திரம். குடும்பங்களை உள்ளிருந்து சிதைக்கவும், ஒரு மக்கள் கூட்டத்தை உளவியல் ரீதியாக அழிக்கவும், சமூகத்தையே தகர்க்கவும் இது வெளிப்படையாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது. போர் தொடர்பான பாலியல் வன்முறைகள் 2023 முதல் 2024 வரை 87% அதிகரித்துள்ளன என்ற புள்ளிவிவரம் ஒருவரை உலுக்கவில்லை என்றால், நம் மனசாட்சி மழுங்கிவிட்டது என்றுதான் அர்த்தம். ஈரான், பாலஸ்தீனம், சூடான், ஏமன், சிரியா, ஆப்கானிஸ்தான் என உலகின் கண் முன் இருந்து மறைக்கப்பட்ட இடங்களில் உள்ள பெண்கள் சமீபத்திய ஆண்டுகளில் ஒரு நாள் கூட அமைதியை அனுபவித்ததில்லை. விற்பனைப் பொருளாக… ஆப்கானிஸ்தானில் அமெரிக்கப் படைகள் இருந்தபோதும் பெண்கள் மீது வன்முறை இருந்தது. தலிபான்கள் ஆட்சிக்கு வந்த பிறகு அது மேலும் கொடூரமானது. தரவுகளின்படி, அந்நாட்டில் 87% பெண்கள் பாலின அடிப்படையிலான வன்முறையை அனுபவித்துள்ளனர்; 62% பேர் உடல், மன மற்றும் பாலியல் துஷ்பிரயோகத்திற்கு ஆளாகியுள்ளனர். தலிபான்கள் ஆட்சிக்கு வந்த பிறகு பெண்களுக்குக் கல்வி மறுக்கப்பட்டதுடன், தனியாக வெளியே நடக்க முடியாத சிறையாக்கப்பட்ட வாழ்க்கை திணிக்கப்பட்டுள்ளது. உள்நாட்டுப் போர் நடக்கும் சூடானில் பெண்கள் சங்கிலிகளால் கட்டப்பட்டு, லாரிகளில் நாடு முழுவதும் கொண்டு செல்லப்பட்டு அடிமைச் சந்தைகளில் விற்கப்படுகின்றனர். கட்டாயத் திருமணம், பாலியல் அடிமைத்தனம் இவையாவும் வெறும் போர்க்காலக் கொடுமைகள் அல்ல; ஆயுத அமைப்புகளுக்கு நிதியும் ஆட்களும் திரட்டும் ஒரு திட்டமிட்ட வணிகமாகவும் உள்ளன. உதாரணமாக, 2014-இல் ஈராக்கின் சின்ஜார் பகுதியில் ஐஎஸ்ஐஎஸ் பயங்கரவாத அமைப்பு 6,000-க்கும் மேற்பட்ட யாசிதி இனப் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளை அடிமைப்படுத்தி, சந்தைகளிலும் இணையத்திலும் விற்பனை செய்து பல கோடிகளை ஈட்டியது. மனித உடலை ஒரு சரக்காக விற்கும் இந்த அவலம் இன்றும் பல ஆப்பிரிக்க நாடுகளில் நடைமுறை உண்மையாக உள்ளது அதிர்ச்சியளிக்கிறது. மருத்துவமனைகள் தகர்க்கப்படும்போது எதிர்காலமும் அழிகிறது போர்களில் மருத்துவமனைகள் மற்றும் பள்ளிகள் திட்டமிட்டு அழிக்கப்படுகின்றன. இது வெறும் உள்கட்டமைப்புச் சேதம் அல்ல; பெண்களின் உயிர்வாழும் உரிமையை நேரடியாகத் தாக்கும் ஆயுதம். இது ஓர் இனத்தின் எதிர்காலத்தையே அழிக்கும் போர்க்குற்றமாகும். காசாவில் 84% சுகாதார நிலையங்கள் இஸ்ரேலால் அழிக்கப்பட்டுவிட்டன. மூன்றில் ஒரு பங்கு மருத்துவமனைகள் மட்டுமே, அதுவும் பகுதியளவில் இயங்குகின்றன. மின்சாரம் இல்லை, சுத்தமான நீர் இல்லை, மயக்க மருந்து இல்லை. இந்த நிலையில்தான் கர்ப்பிணிகள் சிசேரியன் அறுவைச் சிகிச்சை செய்துகொள்கிறார்கள். வலியை விடக் கொடுமையானது, இதை நாம் ‘சாதாரணம்’ என்று ஏற்றுக்கொண்டு கடந்து போவது. ஏமனில் 20% மருத்துவமனைகள் மட்டுமே தாய்-சேய் நலச் சேவைகளை வழங்குகின்றன. இதனால் ஒவ்வொரு இரண்டு மணி நேரத்திற்கும் ஒரு பெண் பிரசவத்தில் உயிரிழக்கிறார். போரினால் ஏற்பட்ட மன அழுத்தம் மற்றும் காயம் காரணமாகக் காசாவில் மட்டும் கருச்சிதைவு விகிதம் 300% அதிகரித்துள்ளது. சூடான், காங்கோ, ஏமன் எனப் பட்டியலை நீட்டிக்கொண்டே போனால் இந்தக் கொடுமையின் உண்மையான அளவை மனசாட்சி தாங்காது. லட்சக்கணக்கான பெண்கள் மாதவிடாய் சுகாதாரப் பொருட்கள் இல்லாமல் கூடாரத் துணிகளையும் பழைய துணித் துண்டுகளையும் பயன்படுத்த நிர்ப்பந்திக்கப்படுகிறார்கள். இதன் விளைவாகச் சிறுநீரகத் தொற்று உள்ளிட்ட நோய்கள் தொடர்கின்றன. வெடிகுண்டு வீசுவது மட்டுமல்ல, ஒரு பெண்ணுக்குச் சுகாதாரத் துணியை மறுப்பதும் யுத்தம்தான். இடம்பெயர்வு: பெண்களின் தலையில் சுமை போர்க்காலத்தில் குடும்பத்தைப் பாதுகாப்பான இடத்திற்கு அழைத்துச் செல்வது, குழந்தைகளையும் முதியவர்களையும் காப்பாற்றுவது போன்ற பொறுப்புகளைப் பெண்களே சுமக்கிறார்கள். அகதி முகாம்களின் புகைப்படங்களில் நாம் எப்போதும் பெண்களையும் குழந்தைகளையுமே காண்கிறோமே, ஏன்? அது தற்செயல் அல்ல; அது அவர்கள் மீது திணிக்கப்பட்ட பொறுப்பின் சித்திரம். உலகில் இடம்பெயர்ந்த 8 கோடி மக்களில் பாதிக்கும் மேற்பட்டவர்கள் பெண்கள். இடம்பெயர்ந்த பெண்கள் நிலம், கால்நடை, வீடு என அனைத்தையும் இழக்கிறார்கள். சொத்துப் பத்திரங்கள் பெண்களின் பெயரில் இல்லாததால் அவர்களுக்கு எந்தச் சட்டப்பூர்வ பாதுகாப்பும் இல்லை. உதவிப் பொருட்கள் பெறுவதிலும், கல்வி மற்றும் பயிற்சியிலும் சமத்துவமற்ற நிலையே அவர்களுக்குக் கிடைக்கிறது. பேச்சுவார்த்தை மேசையிலும் அவர்களுக்கு இடமில்லை போரால் மிகவும் பாதிக்கப்படுவது பெண்கள். ஆனால், அமைதிப் பேச்சுவார்த்தை நடத்தப்படும் முக்கிய இடங்களில் அவர்களுக்கு இடம் தரப்படுவதில்லை என்பது இந்த உலகின் மிகப்பெரிய முரண்பாடுகளில் ஒன்று. 2024-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 10 அமைதிப் பேச்சுவார்த்தைகளில் 9-இல் பெண் பேச்சுவார்த்தையாளர்கள் யாரும் இடம்பெறவில்லை. உலகளவில் பேச்சுவார்த்தையாளர்களில் 7 சதவீதமும், மத்தியஸ்தர்களில் 14 சதவீதமும் மட்டுமே பெண்கள். செயற்கை நுண்ணறிவு காலத்திலும் கூட, போர்ப் பகுதிகளில் பெண்கள் எதிர்கொள்ளும் சிக்கல்களுக்கான முறையான தரவுகள் சேகரிக்கப்படுவதில்லை. அதாவது, அவர்களின் வலி கண்ணுக்குத் தெரியாமல் மறைக்கப்படுகிறது. பெண்களுக்குத் தேவைப்படுவது வெறும் அனுதாபம் அல்ல; அதிகாரம், பாதுகாப்பு மற்றும் சமமான பிரதிநிதித்துவம். ஆயுதத்திற்குச் செல்லும் பணம், உயிருக்கு வருவதில்லை 2024-25-இல் உலக ராணுவச் செலவு 2.7 டிரில்லியன் டாலர்களைத் தாண்டியுள்ளது. ஆனால், போரால் பாதித்த பெண்களுக்கு உதவும் அமைப்புகளுக்கு வெறும் 0.4 சதவீத நிதியே ஒதுக்கப்படுகிறது. இந்த இரட்டை நிலைப்பாடு மனித நாகரிகத்திற்கே வெட்கக்கேடானது. 2026 பிப்ரவரி 28 அன்று அமெரிக்கா மற்றும் இஸ்ரேல், ஈரான் மீது நடத்திய தாக்குதலின் முதல் 24 மணி நேரத்தில் மட்டும் 779 மில்லியன் டாலர்கள் செலவிடப்பட்டன. ஆயுதத் தயார் நிலைக்கு 630 மில்லியன், போர் விமானங்களுக்கு 271 மில்லியன், ஒரு விமானம் தாங்கிக் கப்பல் குழுவை ஒரு நாள் இயக்க 6.5 மில்லியன் எனச் செலவாகிறது. இந்த எண்களைப் பார்க்கும்போது, அதே பணத்தில் எத்தனை பெண்களின் வாழ்க்கை மாறியிருக்கும் என்று யோசிக்காமல் இருக்க முடியாது. ராணுவ நிதியில் வெறும் 10 சதவீதத்தைப் பெண்களின் நல்வாழ்வுக்காகப் பயன்படுத்தினால் 15 ஆண்டுகளில் உலக வறுமையை ஒழிக்கலாம். 2030-க்குள் வறுமையை ஒழிக்க ஓர் ஆண்டுக்கு 93 பில்லியன் டாலர்கள் போதும். இது ராணுவச் செலவில் 4 சதவீதத்திற்கும் குறைவு. ராணுவத்திற்காக ஒதுக்கப்படும் ஒரு பில்லியன் டாலர் 11,200 வேலைகளை உருவாக்கும். அதே தொகையைக் கல்வியில் முதலீடு செய்தால் 26,700 வேலைவாய்ப்புகள் உருவாகும்; எதிர்காலம் மேம்படும். சுத்தமான குடிநீர் மற்றும் கழிப்பிட வசதி இல்லாமல் ஆண்டுதோறும் உயிரிழக்கும் 8 லட்சம் பெண்களைக் காப்பாற்றலாம். தற்போதைய வேகத்தில் பாலின சமத்துவம் வர இன்னும் 300 ஆண்டுகள் ஆகும். இந்த நிதியைப் பெண்களின் கல்விக்கும் பாதுகாப்பிற்கும் திருப்பினால் அந்தத் காலக்கட்டத்தைக் கணிசமாகக் குறைக்கலாம். பாதுகாப்பான உலகம் என்பது ஆயுதங்களால் உருவாவதல்ல. அது வறுமைக்கு எதிரான முதலீட்டால், கல்வியால், ஒவ்வொரு பெண்ணின் கரங்களிலும் உறுதி செய்யப்படும் சுதந்திரத்தால் உருவாகும். உலக அமைதியும் பெண்களின் பாதுகாப்பும் ஏகாதிபத்திய நாடுகளிடமும் ஆதிக்கவாதிகளிடமும் கையேந்துவதால் கிடைக்காது. அது அனைவரும் இணைந்து முன்னெடுக்கும் உறுதியான போராட்டத்தின் மூலமே வென்றெடுக்கப்பட முடியும். ஏனென்றால், வரலாறு எப்போதும் அதிகாரத்திற்கு எதிராகக் கலகக் குரல் எழுப்புபவர்களால் தான் சரியாக எழுதப்பட்டுள்ளது. சேது சிவன் நாளேடுகளில் பத்தோடு பதினொன்றாக ‘போக்சோ’ வழக்கில் பெற்ற மகளையே பாலியல் துன்புறுத்தல்களுக்கு உள்ளாக்கி வந்த ஒரு தகப்பன் கைது செய்யப்பட்ட செய்தி இடம்பெறுகிறது. நாள்தோறும் பெண்கள் மீது தொடுக்கப்படும் உடல் சார்ந்த கொடுமைகள் செய்திகளாக வருகின்றன. அதில் கவனம் ஈர்ப்பவை கொடூரமான பாலியல் துன்புறுத்தலோடு கொலையாகவும் முடியும் சம்பவங்களே ஆகும். வழக்கமாகிவிட்ட இக்குற்றங்கள் மலினப்பட்டு, “இதுவும் கடந்து போக வேண்டிய மற்றொரு செய்தி” எனச் சாதாரணமாக அடுத்த பக்கத்தைத் திருப்பிடும் மனநிலையில் தான் நாம் இருக்கிறோம்… தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்புகளில் “பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் மீதான வன்முறைகள்” என வந்து விழும் தலைப்புகளைப் பார்த்தாலே, சேனலை மாற்றி “பிக் பாஸ் என்னாச்சு? அதைப் போடு” என்று ரிமோட் பட்டன் தட்டப்படுகிறது. அண்மையில் கண்ட செய்தியில் எனக்குப் பொட்டில் அடித்தாற்போலக் கவனத்தை ஈர்த்தது அந்த ஒரு வரி – “நான் வீட்டுக்குப் போகமாட்டேன், ஹாஸ்டல்ல இருந்துக்கறேன்… படிக்கணும்.” கடந்த கால மௌனங்கள்: 1975 மற்றும் 1989 1975-ஆம் ஆண்டு. தமிழ்நாட்டின் ஒரு சிறிய கிராமத்தில் பதினான்கு வயதுச் சிறுமி மீனாட்சி (பெயர்கள் மாற்றப்பட்டுள்ளன) வாழ்ந்து வந்தாள். அவள் மிகவும் புத்திசாலி; பள்ளிக்குச் செல்ல விரும்பினாள். ஆசிரியராக வேண்டும் என்பது அவளது கனவு. ஆனால், “வயதுக்கு வந்துவிட்டால் பள்ளியை மறந்துவிட வேண்டியதுதான் – கல்யாணம் செய்து வைத்துவிடுவார்கள். பொட்டைப்புள்ள படிச்சது போதும். சோறாக்கத் தெரிஞ்சுக்க, குடும்பத்தை நடத்தக் கத்துக்க. அதான் முக்கியம்…” என்ற குரல்களே அவளுக்குக் கிடைத்தன. வேறு குடும்பத்தில் சம்பளமில்லாமல் வேலை செய்வதற்குத் தரப்பட்ட அந்தஸ்தும் இதுவே. வாழ்க்கைப்பட்ட குடும்பத்தில் கணவன் மில் வேலைக்குச் செல்ல, ஷிப்ட் முறைகளில் அவளது வாழ்க்கையும் ஓடியது. நன்றாக இருந்த கண்ணை உறுத்திய தூசு போல, கணவனின் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒருவனின் பாலியல் அத்துமீறல்கள் அவளுக்கு அருவருப்பை அளித்தன. கணவனிடம் இது குறித்துப் புலம்பியபோது, அவன், மாமியார், மாமனார், நாத்தனார் என யாருமே அவளை நம்பவில்லை. “அவன் அப்படியில்லை, உன் புருசனை விட நல்லா சம்பாதிக்கறான். அதனாலதான் இப்படிப் பேசுற… நீதான் ஏதோ தப்பு பண்ணியிருக்க…” என்ற ஏச்சுகளால் அவளது உணர்வுகள் சாக்கடையில் வீசப்பட்டன. 1989-ஆம் ஆண்டு. தலைநகரம். சினிமாக்களில் வாழும் மனிதர்கள். பச்சை ஓலையில் உட்கார்ந்திருந்த முனியம்மா, தனக்கு நேரப்போகும் எதுவும் தெரியாமல் ஆழ்ந்து தூங்கினாள். வழக்கமாகப் பன்னிரண்டு வயதுப் பெண் குழந்தை வீட்டு வேலை செய்து, பள்ளி சென்று வந்த பின் இரவில் அது நடக்கிறது. ஒரே ஒரு அறையில் வாசம் செய்யும் குடும்பம் அது. தூங்கும்போது தன் உடல் மீது பரவிய தகப்பனின் கைகள் தேடிய பாகங்களை உணர்ந்தவள் விக்கித்துப் போனாள். இந்தக் கொடுமையை அவளால் யாரிடமும் சொல்ல முடியவில்லை. அப்படிச் சொல்ல முயன்றபோது அவளுக்குச் சொல்லப்பட்டது: “இதை வேற யார்ட்டயும் சொல்லாதடி, குடும்பத்துக்குத்தான் அவமானம்… பெண் குழந்தை அமைதியா இருக்கணும்… பெரியவங்களை எதிர்க்கக் கூடாது…” காணப்படாத கண்ணீரும் அதன் வடுக்களும் அந்தக் காலத்தில் குழந்தைகள் மீதான பாலியல் வன்முறை பற்றிப் பள்ளிகளில் பேசப்படவில்லை. தொலைபேசி உதவி மையங்கள் இல்லை. சமூக ஊடகங்கள் இல்லை. குழந்தைகளைப் பாதுகாக்கும் சிறப்புச் சட்டங்களும் இல்லை. அதனால் மீனாட்சி அழுதாள். முனியம்மா அழுதாள். இருவரும் அமைதியாக அழுதார்கள். அவர்களுடைய கண்ணீரை யாரும் காணவில்லை; அவர்களுடைய பயத்தை யாரும் பொருட்படுத்தவில்லை. ஆண்டுகள் கடந்தன. குற்றவாளிகள் சுதந்திரமாக வாழ்ந்தார்கள். பாதிக்கப்பட்டவர்கள் மட்டும் மனக்காயத்துடன் வாழ்ந்தார்கள். அவர்களின் வாழ்க்கையில் பல மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன என்றாலும், குழந்தைப் பருவத்தில் மனங்களில் விழுந்த வடுக்களில் எந்த மாற்றமும் ஏற்படவில்லை. அவர்களது கதைகள் காவல் நிலையத்தை அடையவில்லை; நீதிமன்றத்தை எட்டவில்லை. பத்திரிகைகளைச் சேரவில்லை; சமூகத்தின் காதுகளிலும் ஒலிக்கவில்லை. மீனாட்சி, முனியம்மா போன்றவர்கள் ஒரு சிலர் அல்ல. அந்தக் காலத்தில் ஆயிரக்கணக்கான பெண்கள் இப்படித்தான் மௌனமாகத் துன்பத்தைச் சுமந்தனர். விழிப்புணர்வின் ஒளி: 2025-ஆம் ஆண்டு 2025-ஆம் ஆண்டு. பன்னிரண்டு வயதுச் சிறுமி காவ்யா. அவளும் கொடுமையை எதிர்கொண்டாள். பெற்ற தந்தையே பாலியல் ரீதியாகக் கொடுமைப்படுத்தும் ஒரு கொடூரமான சூழல் அது. அம்மா வேலைக்குப் போனால்தான் குடும்பத்தில் தினமும் இரண்டு வேளை சோறு, காவ்யாவுக்கும் தம்பிக்கும் பள்ளிக்கூடம். தூக்கத்தில் அப்பனுடைய விரல்களின் அசைவுகள் அவளுக்கு என்னவோ சரியில்லை என்று உணர்த்தியது. பக்கத்து வீட்டுப் பத்மா அக்கா தினமும் டியூசன் எடுக்க, அங்கே படிக்க வந்த குழந்தைகள் பாலியல் அத்துமீறல் குறித்த பத்மாவின் பேச்சால் இக்கொடுமைகள் பற்றி அறிந்துகொண்டனர். காவ்யாவுக்கும் அது புரிந்தபோது அதிர்ச்சியடைந்தாள். அதிலிருந்து அவள் மீளச் சில நாட்கள் கடந்தன. அவளுக்கு ஒருநாள் பயம் வந்தபோது, இதைப்பற்றி வெளிப்படையாகச் சொல்ல வேண்டிய கட்டாயத்திற்கு ஆளானாள். அவளைச் சுற்றியிருந்த சமூகமும் இப்போது கொஞ்சம் மாறியிருந்தது. ஒருநாள் பத்மா அக்காவிடம் அவள் தைரியமாக நடப்பவற்றை விளக்கினாள். இறுதியாகச் சொன்னாள்: “எனக்கு உதவி வேண்டும்.” அந்தச் சொற்கள் அவளது வாழ்க்கையை மாற்றின. பத்மா அக்கா அதைக் கேட்டுவிட்டு அமைதியாக இருக்கவில்லை. அவள் தன் நண்பனிடம் சொன்னாள். அவன் ஒரு சமூக ஆர்வலரிடம் சொன்னான். மாதர் உரிமை அமைப்புகள் களமிறங்கின. சில வழக்கறிஞர்கள் உதவினர். அதன் விளைவாகக் காவல்துறை உடனடியாக நடவடிக்கை எடுத்தது. ஒரு சிறுமியின் குரலைச் சமூகம் கேட்டது. அவள் பாதுகாப்பாக மீட்கப்பட்டாள். சட்டம் செயல்படத் தொடங்கியது. காவல்துறையில் புகார் பதிவு செய்யப்பட்டது. குழந்தைகள் மீதான பாலியல் குற்றங்களைத் தடுப்பதற்கான ‘போக்சோ’ சட்டத்தின் கீழ் வழக்குப் பதிவு செய்யப்பட்டது. மருத்துவப் பரிசோதனை நடத்தப்பட்டது. குழந்தை நலக் குழுவிற்குத் தகவல் அளிக்கப்பட்டது. உளவியல் ஆலோசனைக்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. சமூக மாற்றமும் சட்டத்தின் வலிமையும் அதிகாரிகள் அவளிடம் கேட்டனர்: “நீ எங்கேயம்மா தங்க விரும்புகிறாய்?” அந்தச் சிறுமி தயங்காமல் பதிலளித்தாள்: “நான் ஹாஸ்டல்ல இருந்துக்கறேன். படிக்கணும்” அந்த வார்த்தைகள் அங்கே இருந்த அனைவரையும் நெகிழ வைத்தன. ஏனெனில், அது ஒரு குழந்தையின் குரல் மட்டும் அல்ல. ஒரு தலைமுறையின் விழிப்புணர்வு எதிரொலி. முந்தைய காலத்தில் பெண்கள் பேசவில்லை என்று கூறுவது தவறு. அவர்களுக்குப் பேச வேண்டும் என்ற எண்ணம் இருந்தது, ஆனால் கேட்க யாரும் இல்லை. நம்ப யாரும் இல்லை. பாதுகாக்க யாரும் இல்லை. இன்று நிலைமை குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு மாறியுள்ளது. ஒரு குழந்தை பேசினால் ஆசிரியர் கேட்கிறார். சமூக ஆர்வலர் ஓடிவருகிறார். வழக்கறிஞர் சட்ட உதவி செய்கிறார். காவல்துறை நடவடிக்கை எடுக்கிறது. நீதிமன்றம் குழந்தையின் உரிமையைப் பாதுகாக்கிறது. இது சமூகத்தின் வளர்ச்சி. ஆனால் செல்ல வேண்டிய தூரம் இன்னும் நிறைய இருக்கிறது. செய்ய வேண்டிய வேலைகளும் அதிகம். தேசிய குற்ற ஆவணக் காப்பகம் கடந்த 2014-2024 பத்தாண்டு காலத்தில் பெண் குழந்தைகளுக்கு எதிரான குற்றச்செயல்கள் குறிப்பிடத்தக்க அளவு அதிகரித்திருப்பதைப் பதிவு செய்திருக்கிறது. அதிலும் 2022-ஆம் ஆண்டு குழந்தைகள் மீதான வன்முறை சம்பவங்கள் 8.7% அதிகரித்து, மொத்தம் 1,62,000 புகார்கள் அறிக்கையில் பதிவாகின. கோவிட்-19 ஊரடங்கு காரணமாக இந்தப் புகார்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்துள்ளது. இது இக்குற்றங்களை மறைக்காமல் புகாரளித்துத் தீர்வு தேடும் விழிப்புணர்வையும் காட்டுகிறது. தென்னிந்தியாவைக் காட்டிலும் வட மாநிலங்களில் புகார்கள் பதிவாவது, அந்தந்த வட்டாரங்களின் அதிகார, சமூக மற்றும் சாதியப் பாகுபாடுகள் அல்லது அச்சுறுத்தல்கள் காரணமாக வெளிப்படையாகத் தெரிவதில்லை. காஷ்மீரின் ஒரு 8 வயதுச் சிறுமி, உத்தரப் பிரதேசத்தின் உன்னாவோ பகுதியில் ஒரு 16 வயதுச் சிறுமி போன்ற சில கடுமையான குற்றங்களைத் தவிர, பல சம்பவங்கள் வெளியே வருவதில்லை. இந்தியாவின் குழந்தைகள் பாதுகாப்பு குறித்த 1985-ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் ஜெனீவா ஒப்பந்தச் சரத்துகள் நீண்ட தாமதத்திற்குப் பிறகே நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டன. முதலில் குழந்தைத் தொழிலாளர் ஒழிப்பு, குழந்தைகளுக்கான சுகாதாரம், பாதுகாப்பான குடும்பம், உணவு, உடை, கல்வி, இருப்பிடம் மற்றும் பெற்றோர் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றை ஒரு குடும்ப அமைப்பின் அடிப்படையாக ஐ.நா. வரையறுக்கிறது. தமிழக அரசின் திட்டங்களும் எதிர்காலச் செயல்பாடுகளும் இன்று தமிழ்நாட்டில் அரசாங்கம் நடைமுறைப்படுத்தி வரும் தொட்டில் குழந்தைகள் திட்டம், பெண் குழந்தைகள் பாதுகாப்புக்கான திட்டங்கள், கிராமங்களில் தாய் சேய் நல விடுதிகள், அங்கன்வாடி என்ற பகல் நேரப் பள்ளிகள், மருத்துவ உதவிகள் உள்ளிட்டவை குறிப்பிடத்தக்க அளவில் நடைமுறைப் படுத்தப்பட்டு, பெண் குழந்தைகளுக்கான பாதுகாப்பில் ஓரளவு முன்னேற்றம் ஏற்பட்டிருக்கிறது. மேலும் குழந்தைகளுக்கு எதிரான குற்றங்களுக்குக் கடுமையான தண்டனை வழங்கும் ஐபிசி சட்டத்திலிருந்து புதிய வடிவாகக் குழந்தைகள் பாதுகாப்புச் சட்டம் முதல் பெண் குழந்தைகளுக்கு எதிரான பாலியல் குற்றங்கள் (பாதுகாப்பு மற்றும் தண்டனை) சட்டம் – போக்சோ வரையிலான கடும் தண்டனை தரும் சட்டங்கள் 2012-இல் இருந்து அமலில் உள்ளன. இவற்றின் கீழ் பெறப்படும் புகார்கள் குறித்தும், அதன் மேல் எடுக்கப்பட வேண்டிய நடவடிக்கைகள் குறித்தும் வழிகாட்டு நெறிமுறைகள் மக்களுக்குப் பல வழிகளில் கொண்டு செல்லப்பட வேண்டும். திரையரங்குகளில் குறும்படங்கள், பள்ளி மற்றும் கல்லூரிகளில் அரசு மற்றும் காவல்துறையினர் நடத்தும் விழிப்புணர்வு உரைகள், பேரணிகள், குறும்படங்கள், தொலைக்காட்சி மற்றும் சமூக வலைத்தளங்களின் வாயிலான பரப்புரைகள் தீவிரமாகச் செய்யப்பட்டு வருகின்றன. இன்னும் அதிகமான விழிப்புணர்வுப் பிரச்சாரங்களைச் செயல்படுத்த வேண்டும். இதோடு இன்னும் பல தன்னார்வ அமைப்புகள், மாதர் சங்கங்கள், பெண்கள் உரிமை அமைப்புகள், தமிழ்நாடு அரசின் குழந்தைகள் நலக் குழுக்கள், மாவட்டக் குழந்தைகள் பாதுகாப்பு அலகுகள், பள்ளி மற்றும் கல்லூரி ஆசிரியர்கள், பெற்றோர் ஆசிரியர் கழகங்கள், வழக்கறிஞர்கள், காவல்துறையினர், சமூக ஆர்வலர்கள் மற்றும் இதில் அக்கறையுள்ள அனைவரும் ஒருங்கிணைந்து செயல்பட வேண்டும். ஒவ்வொரு கிராமத்திற்கும், நகர்ப்புற குடியிருப்புகளுக்கும் சென்று குழந்தைகள் மற்றும் பெற்றோர்களிடம் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தும் வகையில் மனிதச்சங்கிலி, விழிப்புணர்வு பேரணி, தெருமுனைப் பிரச்சாரம், பள்ளி மற்றும் கல்லூரி கருத்தரங்குகள், குறும்படத் திரையிடல், சட்ட விழிப்புணர்வு முகாம்கள் மற்றும் சுயபாதுகாப்புப் பயிற்சிகள் தொடர்ந்து நடத்தப்பட வேண்டும். மேலும், குழந்தைகளுக்கு “நல்ல தொடுதல் – கெட்ட தொடுதல்”, இணையவழி பாலியல் சுரண்டலிலிருந்து பாதுகாப்பு, சட்ட உரிமைகள், புகார் அளிக்கும் நடைமுறை மற்றும் 1098 குழந்தைகள் உதவி எண் குறித்துத் தொடக்கப்பள்ளி நிலையிலிருந்தே கற்பிக்கப்பட வேண்டும். முக்கியமாக, பாலின சமத்துவம் கற்பிக்கப்பட வேண்டும். குழந்தைகள் உதவி எண்ணாகிய 1098 (சைல்டு ஹெல்ப்லைன்), ஒருங்கிணைந்த அவசரகால உதவி எண்ணாகிய 102, மகளிர் உதவி எண்ணாகிய 181, மகளிர் காவல்துறை உதவி எண் 1091 போன்றவை எங்கும், எவருக்கும் தெரிந்திருக்க ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட வேண்டும். மீனாட்சி நேற்று அழுதாள். முனியம்மா மௌனமாக அழுதாள். காவ்யா இன்று தைரியமாகப் பேசுகிறாள். நாளை எந்தக் குழந்தையும் அழக் கூடாது. ஒரு குழந்தை “எனக்கு உதவி வேண்டும்…” என்று கையை நீட்டும்போது, “உன் குரலை நாங்கள் கேட்கிறோம். உன்னை நாங்கள் நம்புகிறோம். உன்னை நாங்கள் பாதுகாப்போம்” என்று சமூகம் முழுவதும் ஒரே குரலில் சொல்லும் நாள்தான் உண்மையான நாகரிகத்தின் பிறப்பு நாள். கோ. கீதாஞ்சலி ஸ்ருதி கமலா பதினெட்டு வயது நிரம்பியவுடன் அவசர அவசரமாகத் திருமணத்திற்கு வரன் தேடும் குடும்பம்தான், இருபதுகளின் தொடக்கத்திலேயே கணவனை இழந்த பெண்கள் வாழ்நாள் முழுவதும் தனியாக வாழ வேண்டும் என்று நிர்பந்திக்கிறது. திருமண வாழ்க்கையின் சுவாரஸ்யத்தையும் மகிழ்ச்சியையும் தன் பெண் பிள்ளைகள் அனுபவிக்க வேண்டும் என்பது குடும்பங்களின் ஆசையாக இருப்பதில்லை. மாறாகத் திருமணமே பெண்களின் இறுதி லட்சியமாகவும், அதனை முடிப்பது மட்டுமே தன் கடமையாகவும் குடும்பங்கள் கருதுகின்றன. அதற்குப் பின் அவர்கள் வாழ்க்கை எக்கேடு கெட்டாலும் குடும்பங்களுக்குக் கவலை இல்லை. எந்த வயதில் திருமணம் செய்துகொள்ள வேண்டும், யாரோடு வாழ வேண்டும், திருமண வாழ்க்கை தோல்வியுற்றால் என்ன செய்ய வேண்டும் போன்ற முடிவுகளை எடுக்கும் உரிமை சம்பந்தப்பட்ட தனிநபர்களுக்கே உள்ளது. ஆனால், ஆணாதிக்கச் சாதிய சமூகத்தில் அதற்கெல்லாம் வாய்ப்பில்லை. பெண்களின் திருமண உறவிலிருந்து அவர்களின் கருப்பை வரை ஆணாதிக்கச் சமூகத்தின் விருப்பங்களே அரங்கேற்றப்படுகின்றன. இயக்குநர் சசி இயக்கத்தில் உருவான “நூறு சாமி” திரைப்படம், ஆதிக்கம் மற்றும் சுரண்டல் நிறைந்த இச்சமூகத்தைச் சாட்டையைச் சுழற்றி அடித்துள்ளது. இப்படம் கள்ளக்குறிச்சியில் நடந்த உண்மைச் சம்பவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டது. கணவனை இழந்த பெண் தன் குழந்தைகளைத் தனியாளாக வளர்க்கும்போது சிரமங்களையும், வளர்ந்த மகன்கள் தன் தாய்க்கு மறுமணம் செய்துவைக்க விரும்புவதையும் மையமாக வைத்து எடுக்கப்பட்ட படம். கணவனை இழந்த பெண்களுக்கான மறுமணத்தைச் சட்டம் அங்கீகரித்துவிட்டதே, பிறகென்ன பிரச்சனை என்று கேட்கலாம். சட்டம் மட்டும் அங்கீகரித்தால் போதுமா? சமூகம் அங்கீகரிக்க வேண்டாமா? என்ற கேள்வியிலிருந்துதான் நூறு சாமி படம் இயக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஒரு பெண் தனியாக வாழ்வது, அதுவும் கணவனை இழந்த பின் தனியாக வாழ்வது எளிதானது அல்ல. பொருளாதார நெருக்கடியைக் கடந்து, பாலியல் வல்லுறவுக்கான அச்சுறுத்தல், புறக்கணிப்புகள், அவப்பெயர்கள் போன்ற ஏராளமான பிரச்சனைகளை நித்தம் எதிர்கொள்ள வேண்டும். பேச்சுத்துணைக்குக் கூட ஆளில்லாத தனிமை அப்பெண்ணையே விழுங்குவதைத் திரைப்படம் நுணுக்கமாகக் காட்சிப்படுத்தியுள்ளது. தனித்து வாழும் பெண்களைக் கண்ணியமாக நடத்தும் ஊர் எது! என்று இப்படத்தில் முன்வைக்கும் கேள்விக்கு இதுவரை என்னால் விடை கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை. அம்மா என்றாலேயே தியாகத்தின் மறு உருவம் என்று புகழ்ச்சி பாடாமல், தன் அம்மாவிற்கும் வாழ்க்கை உள்ளதை உணர்ந்து திருமணம் செய்துவைக்கத் துடிக்கும் பிள்ளைகள் எத்தனை பேரை நம் சமூகத்தில் காண முடியும்? ஆனால், இக்கதையில் வரும் செல்விக்கு அப்படியான மகன்கள் கிடைத்திருக்கிறார்கள். மறுமணம் செய்துகொள்ளச் செல்வி ஆசைப்பட்டபோது அனைவரும் புறக்கணிக்க, மகன்கள் தாங்களாக முன்வந்து கேட்கும்போது மறுக்கிறாள் அந்தத் தாய்; வயதுமாகிவிட்டது, ஆசையும் விட்டுப்போய்விட்டது என எண்ணுகிறாள். மறுமணம் செய்துகொள்ள ஊரை எதிர்த்துப் போராடுவதைவிட, ஒரு பெண் தனக்குள்ளேயே அதிகமாகப் போராட வேண்டியுள்ளது. தனக்கு இந்த வயதில் திருமணம் தேவையா? குழந்தைகளுக்குத் தாயான பின் மறுமணத்திற்கு ஆசைப்படுவது தவறில்லையா? நான் திருமணம் செய்துகொண்டால் என் குழந்தைகளை யார் பார்த்துக் கொள்வார்கள்? என்று ஏராளமான கேள்விகளுக்கு அவள் பதில் கண்டுபிடித்தாக வேண்டும். இவ்வாறு ஒரு தாயின், கணவனை இழந்த பெண்ணின் உணர்வுநிலையைப் படத்தில் அழகாகக் காட்சிப்படுத்தியுள்ளார் இயக்குநர் சசி. வாழ வேண்டிய காலத்தில் கணவனை இழந்த செல்விக்கு ஆதரவாக இல்லாத குடும்பமும் சொந்தமும், தனக்கான வாழ்க்கையைத் தேர்ந்தெடுக்கையில் அநாகரிகமாகப் பேசுவதுடன், ஆணவக் கொலை செய்வதற்கே முயற்சிக்கிறது. சமூகத்தின் ஆணாதிக்கம் கொக்கரிக்க, செல்வியின் மகன்கள், ஆணாதிகத்தை வேரறுக்கத் தன் தாயின் திருமணத்திற்கு அரணாக நிற்கின்றனர். ஒற்றைப் பெண்ணாக மகன்களை ஆகச்சிறந்த மனிதர்களாக வளர்த்த பெருமை செல்விக்கே சேரும். ஒரு பெண் தன்னுடைய உரிமைக்காகப் போராடுகையில், அவளுக்கே அறியாமல் அனைத்துப் பெண்களுக்குமான விடுதலைக்காகப் போராடுகிறார் என்னும் வரிகளுக்கு ஆகச்சிறந்த உதாரணம் செல்வி. படத்தில் நடித்த அனைத்து நடிகர்களும் கதாபாத்திரமாகவே வாழ்ந்துள்ளனர். ஒரு பெண் தனியாக வாழ்வதும், திருமணம் செய்துகொள்வதும், கணவன் இழந்தால் மறுமணம் செய்துகொள்வதும் அப்பெண்ணின் தனிப்பட்ட விருப்பம். அவள் எப்படி வாழ்ந்தாலும் கண்ணியமாக நடத்துவதே சமூகத்தின் அறம்.”நூறு சாமி” திரைப்படத்தை அனைத்துத் தாய்களின் மகன்களும், மகள்களும் பார்க்க வேண்டும். கு. சௌமியா “நாம் காலநிலை மாற்றத்தைப் பற்றிய அறிவியல் உண்மைகளை அறிவோம். ஆனால், அதை நமது கற்பனை உலகிற்குள் கொண்டு வரத் தவறிவிட்டோம்.” – அமிதவ் கோஷ் காலநிலை மாற்றம் என்பது இன்று உலகம் எதிர்கொள்ளும் மிகப்பெரிய சவால்களில் ஒன்றாகும். அதிகரித்து வரும் வெப்பநிலை, எதிர்பாராத வெள்ளப்பெருக்குகள், கடுமையான வறட்சி, சூறாவளிகள், காட்டுத்தீ மற்றும் கடல்மட்ட உயர்வு போன்ற நிகழ்வுகள் மனித வாழ்வின் எதிர்காலத்தையே கேள்விக்குறியாக்கியுள்ளன. அறிவியலாளர்கள் பல ஆண்டுகளாக இந்த ஆபத்தைப் பற்றி எச்சரித்து வந்தாலும், உலக நாடுகள் காலநிலை மாற்றத்தின் தாக்கத்தை இன்னும் முழுமையாக உணரவில்லை. இந்தப் பின்னணியில், அமிதவ் கோஷ், என்ற நூலை 2016-இல் எழுதியுள்ளார். அமிதவ் இந்நூலில் கூறியுள்ள பல கருத்துகளை நம்மால் இன்றைய காலகட்டத்தோடு பொருத்திப் பார்க்க முடியும். ஒரு விளக்கம் என்ற தலைப்பைத் தமிழில் “பெரும் குழப்பம்”, “மாபெரும் தவறான புரிதல்” அல்லது “கூட்டு மறதி” என்ற வகையில் நாம் பொருள்படுத்தலாம். அறிவியல் ஆதாரங்கள் தெளிவாக இருந்தபோதிலும், காலநிலை மாற்றத்தின் தீவிரத்தை அரசாங்கங்கள் மற்றும் பொதுச் சமூகம் உணர மறுப்பதையே இந்த “குழப்பம்” குறிக்கிறது. நாம் எதிர்காலத்தைப் பற்றிக் கவலைப்படுகிறோம்; ஆனால் நமது வாழ்க்கை முறை அந்த எதிர்காலத்தையே அழித்து வருவதை ஏற்றுக்கொள்ளத் தயங்குகிறோம். இதுவே மனிதகுலத்தின் மிகப்பெரிய முரண்பாடு என அமிதவ் கோஷ் சுட்டிக்காட்டுகிறார். இந்தப் புத்தகம் மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது (கதைகள்), (வரலாறு) மற்றும் (அரசியல்). கதைகள் இலக்கியத்தின் பங்கு பகுதியில் அமிதவ் கோஷ் ஒரு முக்கியமான வாதத்தை முன்வைக்கிறார். காலநிலை மாற்றம் என்பது வெறும் அறிவியல் அல்லது அரசியல் பிரச்சினை மட்டுமல்ல; இப்பிரச்சினையை நாம் இலக்கியம் சார்ந்தும் அணுக வேண்டும் என்கிறார். இருபதாம் நூற்றாண்டின் நவீன யதார்த்த நாவல்கள் பெரும்பாலும் நகர வாழ்க்கை, குடும்ப உறவுகள், தனிநபர்களின் உளவியல் போராட்டங்கள், காதல் மற்றும் சமூக உறவுகள் போன்றவற்றை மையமாகக் கொண்டே எழுதப்பட்டன. இந்த இலக்கிய வடிவத்தில், எதிர்பாராத இயற்கை சீற்றங்களான பெருவெள்ளங்கள், பேரழிவுச் சூறாவளிகள், கடல்மட்ட உயர்வு மற்றும் நிலநடுக்கங்கள் போன்றவை முக்கிய இடம் பெறவில்லை. அமிதவ் கோஷின் கருத்துப்படி, நவீன இலக்கியம் காலநிலை மாற்றம் போன்ற அசாதாரணமான நிகழ்வுகளை வெகுஜன இலக்கியத்திலிருந்து விலக்கி வைக்கிறது. அவை பெரும்பாலும் அறிவியல் புனைகதைகள் அல்லது கற்பனை இலக்கியங்களுக்குள் தள்ளப்படுகின்றன. இதன் விளைவாக, காலநிலை மாற்றம் போன்ற நமது காலத்தின் மிக முக்கியமான பிரச்சினைகள், பிரதான இலக்கியத்திலிருந்து விலக்கப்பட்டுவிட்டன. அவர் தன்னுடைய அனுபவத்தையும் பகிர்ந்து கொள்கிறார். 1978-ஆம் ஆண்டு டெல்லியில் ஏற்பட்ட எதிர்பாராத சூறாவளியை அவர் நினைவுகூர்கிறார். அந்த நிகழ்வு இயற்கையின் கணிக்க முடியாத தன்மையை அவருக்கு உணர்த்தியது. இருப்பினும், இலக்கிய உலகம் இத்தகைய நிகழ்வுகளை அரிதான விதிவிலக்குகளாகவே பார்க்கிறது என்று அவர் வருந்துகிறார். மேலும், காலநிலை மாற்றத்தைப் பற்றிப் பேசும் படைப்புகள் பெரும்பாலும் என்ற தனி வகைக்குள் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த வகைப்படுத்தல், காலநிலை மாற்றத்தை அன்றாட வாழ்க்கையிலிருந்து பிரிக்கப்பட்ட, எதிர்காலத்தில் நிகழக்கூடிய ஒரு கற்பனை நிகழ்வாக மாற்றுகிறது. ஆனால் உண்மையில், காலநிலை மாற்றம் ஏற்கனவே நமது தற்போதைய வாழ்க்கையின் ஒரு பகுதியாகிவிட்டது என்பதையே அமிதவ் வலியுறுத்துகிறார். மனிதர்கள் தங்களது கற்பனை உலகிற்குள் ஒரு பிரச்சினையை அனுமதிக்காத வரை, அதனைத் தீர்ப்பதற்கான உண்மையான நடவடிக்கைகளையும் எடுக்க முடியாது என்பதே அமிதவ் கோஷின் வாதம். எனவே, எழுத்தாளர்கள், கலைஞர்கள் மற்றும் திரைப்பட இயக்குநர்கள் காலநிலை மாற்றத்தைத் தங்களது படைப்புகளில் பொறுப்புடன் பிரதிபலிக்க வேண்டும் என்று அவர் அழைப்பு விடுக்கிறார். வரலாறு காலனித்துவமும் காலநிலையும் பகுதியில், அமிதவ் கோஷ் காலநிலை மாற்றத்தை வெறும் நவீன அறிவியல் பிரச்சினையாகப் பார்க்காமல், அதன் ஆழமான வரலாற்றுப் பின்னணியை ஆராய்கிறார். இன்றைய காலநிலை நெருக்கடி திடீரென உருவானதல்ல; அது பல நூற்றாண்டுகளாக மனிதர்கள் மேற்கொண்ட பொருளாதார மற்றும் அரசியல் முடிவுகளின் விளைவாகும் என்பதே அவரது முக்கியமான வாதமாகும். குறிப்பாக, தொழில்புரட்சி இந்த நெருக்கடியின் முக்கிய திருப்புமுனையாகக் கருதப்படுகிறது. பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஐரோப்பாவில் தொடங்கிய தொழில்மயமாக்கல், நிலக்கரி மற்றும் பெட்ரோலிய எரிபொருட்களின் பரவலான பயன்பாட்டை அதிகரித்தது. தொழிற்சாலைகள், போக்குவரத்து அமைப்புகள் மற்றும் நகரமயமாக்கல் ஆகியவை பெருமளவில் கார்பன் உமிழ்வை ஏற்படுத்தின. ஆனால், அமிதவ் கோஷ் இதைவிட ஆழமான ஒரு கருத்தை முன்வைக்கிறார். தொழில்புரட்சி வெற்றியடையக் காரணமானது காலனித்துவம் என்பதே அவரது வாதம். ஆசியா, ஆப்பிரிக்கா மற்றும் அமெரிக்கக் கண்டங்களில் உள்ள வளங்களைச் சுரண்டி, ஐரோப்பிய நாடுகள் தங்களது பொருளாதார வளர்ச்சியை முன்னெடுத்தன. இந்தச் சுரண்டல் இயற்கை வளங்களின் மீதான மனித ஆதிக்க மனப்போக்கை வலுப்படுத்தியது. இங்கே அவர் “காலநிலை நீதி” என்ற கருத்தை முன்வைக்கிறார். வரலாற்று ரீதியாக அதிக அளவு கார்பன் உமிழ்வுக்குப் பொறுப்பான வளர்ந்த நாடுகள், காலநிலை மாற்றத்தின் விளைவுகளால் குறைவாகவே பாதிக்கப்படுகின்றன. மாறாக, மிகக் குறைந்த அளவில் கார்பன் உமிழும் வளர்ச்சியடையாத மற்றும் வளர்ந்து வரும் நாடுகளே வெள்ளம், வறட்சி, உணவுப் பற்றாக்குறை மற்றும் இடம்பெயர்தல் போன்ற பிரச்சினைகளை அதிகமாக எதிர்கொள்கின்றன. இந்தச் சூழ்நிலையில், காலநிலை மாற்றம் என்பது சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினை மட்டுமல்ல; அது உலகளாவிய சமத்துவம் தொடர்பான ஒரு பிரச்சினை என்று அமிதவ் கோஷ் கூறுகிறார். அவர் மேலும், வரலாற்று ஆய்வுகளில் மனித செயல்பாடுகளுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டாலும், இயற்கையின் பங்கு பெரும்பாலும் புறக்கணிக்கப்பட்டுள்ளது என்று குறிப்பிடுகிறார். மனித வரலாறும் இயற்கை வரலாறும் ஒன்றோடொன்று பின்னிப் பிணைந்தவை என்பதை உணர வேண்டிய அவசியத்தை அவர் வலியுறுத்துகிறார். அரசியல் அதிகாரமும் தீர்வுகளும் பகுதியில், காலநிலை மாற்றத்தை எதிர்கொள்வதில் உலக அரசியல் அமைப்புகள் ஏன் தோல்வியடைந்து வருகின்றன என்பதை அமிதவ் விமர்சன ரீதியாக ஆராய்கிறார். அவரின் கருத்துப்படி, தற்போதைய அரசியல் அமைப்புகள் பெரும்பாலும் குறுகிய கால இலக்குகளை அடிப்படையாகக் கொண்டவை. தேர்தல் சுழற்சிகள் ஐந்து அல்லது ஆறு ஆண்டுகளுக்குள் முடிவடைகின்றன. ஆனால், காலநிலை மாற்றத்தின் விளைவுகள் பல தசாப்தங்களாக வெளிப்படுகின்றன. இதனால், அரசியல்வாதிகள் நீண்டகால சுற்றுச்சூழல் கொள்கைகளுக்கு முன்னுரிமை அளிப்பதற்குப் பதிலாக, உடனடி பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும் வாக்காளர்களின் ஆதரவைப் பெறுவதில் கவனம் செலுத்துகின்றனர். மேலும், உலகளாவிய முதலாளித்துவ பொருளாதார அமைப்பும் காலநிலை நடவடிக்கைகளுக்குத் தடையாக உள்ளது என்று அவர் கூறுகிறார். புதைபடிவ எரிபொருள் நிறுவனங்கள் மற்றும் பெரிய தொழில்துறை அமைப்புகள் தங்களது பொருளாதார நலன்களைப் பாதுகாக்க அரசியல் செல்வாக்கைப் பயன்படுத்துகின்றன. இதனால், கார்பன் உமிழ்வைக் குறைக்கும் முயற்சிகள் பலவீனப்படுத்தப்படுகின்றன. அமிதவ் கோஷ் “தனிநபர் பொறுப்பு” என்ற கருத்தையும் விமர்சிக்கிறார். சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாப்பது என்பது வெறும் பிளாஸ்டிக் பயன்பாட்டைக் குறைப்பது அல்லது மின்சாரத்தைச் சிக்கனமாகப் பயன்படுத்துவது மட்டுமல்ல என்று அவர் கூறுகிறார். காலநிலை நெருக்கடியின் உண்மையான காரணங்கள் சமூக, பொருளாதார மற்றும் அரசியல் அமைப்புகளில் ஆழமாகப் பதிந்துள்ளன. அவர் உலகளாவிய ஒத்துழைப்பின் அவசியத்தையும் வலியுறுத்துகிறார். காலநிலை மாற்றம் தேசிய எல்லைகளைக் கடந்து செயல்படும் ஒரு பிரச்சினை என்பதால், எந்த ஒரு நாடும் தனித்து இதனைத் தீர்க்க முடியாது. வளமான நாடுகள் தங்களது வரலாற்றுப் பொறுப்பை ஏற்று, வளர்ந்து வரும் நாடுகளுக்குத் தொழில்நுட்ப மற்றும் பொருளாதார ஆதரவை வழங்க வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்துகிறார். காலநிலை மாற்றத்தை எதிர்கொள்வது அறிவியல் கண்டுபிடிப்புகளால் மட்டும் சாத்தியமில்லை; அதற்கு அரசியல் துணிச்சல், உலகளாவிய ஒத்துழைப்பு மற்றும் சமூக நீதி பற்றிய ஆழமான அர்ப்பணிப்பும் தேவை என்று அமிதவ் கூறுகிறார். காலநிலை நெருக்கடியை நாம் தொடர்ந்து புறக்கணித்தால், அது சுற்றுச்சூழல் பேரழிவை மட்டுமல்ல, அரசியல் மற்றும் சமூக நிலையற்ற தன்மையையும் உருவாக்கக்கூடும். எனவே, இந்தப் பிரச்சினையை எதிர்கொள்வது மனிதகுலத்தின் கூட்டுப் பொறுப்பாகும் என்கிறார் அமிதவ். மனிதர்கள் உடனடியாகத் தெரியும் ஆபத்துகளை எளிதாக உணர்கிறார்கள். ஆனால், மெதுவாக வளர்ந்து வரும் உலகளாவிய அச்சுறுத்தல்களைப் புரிந்துகொள்ளத் தவறுகின்றனர். இதனால், காலநிலை மாற்றம் நம் கண்முன்னே நடந்துகொண்டிருந்தாலும், அதை நாம் அன்றாட வாழ்க்கையின் ஒரு பகுதியாக ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. மனிதர்கள் இயற்கையைத் தங்களுடைய தேவைகளுக்காக மட்டுமே பயன்படுத்த வேண்டிய வளமாகக் கருதுகின்றனர். இந்த மனிதமைய சிந்தனை இயற்கை சமநிலையைக் கடுமையாகப் பாதித்துள்ளது. மாறாக, மனிதர்கள் தங்களை இயற்கையின் ஒரு பகுதியாகப் புரிந்துகொள்ள வேண்டும் என்பதே அமிதவ் கோஷின் வேண்டுகோள். காலநிலை மாற்றத்தின் பரிமாணத்தை விரிவாகவும் ஆழமாகவும் புரிந்துகொள்ள நூலை நாம் அனைவரும் வாசிக்க வேண்டும். ஹரிஷ் கால்பந்து உலகத் திருவிழா ஆரம்பித்துவிட்டது. ஆமாம், இந்தப் பூவுலகின் மிக அழகிய விளையாட்டு என்று அழைக்கப்படும் கால்பந்தின் உலகக் கோப்பை இறுதிப் போட்டிகள் தொடங்கிவிட்டன. இந்த முறை வட அமெரிக்கக் கண்டத்தில் உள்ள அமெரிக்கா, கனடா, மெக்சிகோ என மூன்று நாடுகள் இணைந்து இப்போட்டியை நடத்துகின்றன. இதற்கு முன் 2002-இல் தென் கொரியாவும் ஜப்பானும் இணைந்து போட்டியை நடத்தின. முதல் முறையாக 48 நாடுகள் பங்கேற்கின்றன; 104 போட்டிகள் நடைபெற இருக்கின்றன. அத்தோடு, இந்த உலகக் கோப்பை இறுதிப் போட்டிகளில் செயற்கை நுண்ணறிவுத் தொழில்நுட்பமும் பயன்படுத்தப்பட இருக்கிறது. அதேபோல, 5 புதிய விதிகளைப் போட்டியை நடத்தும் அமைப்பான ஃபிபா அமல்படுத்த உள்ளது. இந்தப் போட்டிகள் 40 வயது நிறையும் சில முன்னணி வீரர்களின் இறுதி உலகக் கோப்பையாக இருக்கப்போகின்றது. இந்த உலகக் கோப்பை போட்டி பற்றி விவாதிக்கப் பல விஷயங்கள் உள்ளன. எந்த அணி சிறந்த அணி, எந்த அணி கோப்பையை வெல்லப் போகிறது, சிறந்த வீரர் யார், ஃபிபாவின் புதிய விதிகள் எந்த அளவுக்கு ஆட்டங்களை மேம்படுத்தும் எனப் பல விஷயங்களைப் பற்றிப் பேசுவதற்கு உள்ளன. இந்தப் போட்டிகள் என்னைப் போன்ற தீவிர கால்பந்து ரசிகர்களுக்கு ஒரு கொண்டாட்டம். உலகம் முழுவதும் உள்ள பல ரசிகர்கள் இந்தப் போட்டியை எதிர்பார்த்துக் காத்திருக்கிறார்கள். இப்படிப் பேசுவதற்கு நிறைய விஷயங்கள் இருந்தபோதும், இதன் சில இருண்ட பக்கங்களையும் நாம் பார்க்க வேண்டிய அவசியம் உள்ளது. ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளுக்குப் பிறகு கால்பந்துதான் அதிக ரசிகர்களைக் கொண்டது. அதுமட்டுமில்லாமல், கால்பந்து விளையாட்டு இனம், மதம், மொழி பேதங்களைக் கடந்து அனைவரையும் ஒன்றிணைக்கக்கூடிய வல்லமை கொண்டது. ஆனால், தற்போது நடக்கின்ற நிகழ்வுகளைப் பார்க்கும்போது, கால்பந்து விளையாட்டும் வலதுசாரி தேசியவாதங்களுக்குத் துணைபோகக்கூடிய விளையாட்டாக மாற்றம் செய்யப்பட்டுவிட்டது. இது குறித்த பல செய்திகள் மிகக் கவலைக்குரியதாக உள்ளன. இதற்கு மிக முக்கியக் காரணம், போட்டியை நடத்துகின்ற நாடுகளில் ஒன்றான அமெரிக்காவின் ட்ரம்ப் நிர்வாகம் மேற்கொண்டுள்ள வெள்ளை இனவெறி மேலாதிக்கமே ஆகும். அமெரிக்கக் குடியரசுத் தலைவராக இரண்டாவது முறையாக ட்ரம்ப் பதவியேற்றதிலிருந்து, அமெரிக்காவில் குடியேறிய வெளிநாட்டினரை வெளியேற்றுவதில் தீவிர முனைப்புடன் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கக்கூடிய இந்த நிர்வாகம், தற்போது இந்த உலகக் கோப்பைப் போட்டிகளுக்கு மிகப் பெரிய தடையையும் சிக்கல்களையும் உருவாக்கிக் கொண்டிருக்கிறது. ஐ.சி.இ எனப்படும் இந்த அமைப்புதான், தற்போது நடைபெறக்கூடிய உலகக் கோப்பை கால்பந்தாட்ட இறுதிப் போட்டிகளுக்காக அமெரிக்காவிற்கு வரும் வீரர்களைச் சோதனை என்ற பெயரில் கடுமையான மன உளைச்சலுக்கு ஆளாக்குகின்றது. இந்தப் போட்டியில் அரசியல் ரீதியாக முரண்படும் இரண்டு நாடுகள் முதன்முதலாகக் கலந்து கொள்ளப் போகின்றன; ஒரு நாடு போட்டியை நடத்தும் அமெரிக்கா, இன்னொன்று ஈரான். இந்த உலகக் கோப்பை இறுதிப் போட்டிகளில் கலந்து கொள்ளும் ஈரானுக்குப் பாதுகாப்பைக் கூட அமெரிக்க அரசால் உறுதிப்படுத்த முடியவில்லை. மிகக் குறிப்பாக, ஆப்பிரிக்க நாடுகளைச் சேர்ந்த அணி வீரர்களையும், ஆப்பிரிக்கப் பூர்வீகத்தைக் கொண்ட வீரர்களையும் ஏதோ குற்றவாளிகளைப் போல மிகக் கடுமையான சோதனைக்கு உட்படுத்தியுள்ளது. வீரர்கள் சந்தித்த இத்தகைய இன்னல்களைக் கவனித்தால், சுவிஸ் வீரர் எம்போலோவின் விசா பரிசீலனைக்கு உட்படுத்தப்பட்டதால், நீண்ட நாட்களுக்குப் பிறகுதான் அவரால் தனது அணியுடன் இணைய முடிந்தது. ஈராக்கின் அய்மன் உசேன் கிட்டத்தட்ட 7 மணி நேர விசாரணைக்குப் பிறகுதான் உள்ளே அனுமதிக்கப்பட்டார். உஸ்பெகிஸ்தான் வீரர்கள் பயங்கரவாதிகள் போல நடத்தப்பட்டு, மோப்ப நாய்களைக் கொண்டு சோதனை செய்யப்பட்ட பின்னரே அனுமதிக்கப்பட்டனர். தென்னாப்பிரிக்காவின் ஒரு பகுதி வீரர்களுக்கு விசா கிடைப்பதில் காலதாமதம் ஆனதால், அவர்கள் அமெரிக்கா வருவதும் தாமதமானது. செனகல் நாட்டு வீரர்களை அவர்கள் அணிந்திருந்த காலணிகளைக் கழற்றச் சொல்லிச் சோதனை செய்துள்ளது. அதேபோல, ஈரான் நாட்டு வீரர்கள் அமெரிக்க விசா எடுப்பதற்குத் துருக்கி தூதரகத்திற்கு சென்று பல நாட்களாகக் காத்திருந்துதான் விசா பெற்றனர். ஆனால், அதுவும் ஈரான் கலந்து கொள்ளும் போட்டிகள் நடக்கும்போது மட்டும் அமெரிக்காவுக்குள் வரலாம் என்ற நிபந்தனையோடு வழங்கப்பட்டது. அவர்களுக்கு அமெரிக்க மண்ணில் தங்க அனுமதி மறுக்கப்பட்டுவிட்டது; அவர்கள் தற்போது மெக்சிகோவில் தங்கிப் பயிற்சி எடுத்து வருகின்றனர். இதில் மிக முக்கியமான சம்பவம் என்னவெனில், கடந்தாண்டு நடந்த ஆப்பிரிக்கச் சாம்பியன்ஷிப்பில் சிறந்த நடுவர் என்று தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவரும், சோமாலியாவிலிருந்து முதன்முதலாக உலகக் கோப்பையில் நடுவராகக் கலந்துகொள்ளத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவருமான ஓமர் ஆர்டன் என்பவரை அமெரிக்காவிற்குள் அனுமதிக்க முடியாது என்று திருப்பி அனுப்பிவிட்டது. அவரிடம் தூதரகக் கடவுச்சீட்டு இருந்தபோதும் அவருக்கு அனுமதி அளிக்கவில்லை. இந்தச் சூழலில் ஒரு வினோதமான விஷயம் என்னவெனில், போட்டியில் கலந்து கொள்ளக்கூடிய அமெரிக்கத் தேசிய அணியிலேயே ஏழு புலம்பெயர் வீரர்கள் இடம்பெற்றுள்ளனர். இருந்தபோதும் நிர்வாகம் மிகக் கடுமையாக நடந்து கொள்கிறது. இது பல நாட்டு வீரர்களுக்குப் பெருத்த மன உளைச்சலை ஏற்படுத்தியுள்ளது. வீரர்களுக்கே இவ்வளவு கடுமையான சோதனைகள் என்றால், ரசிகர்களுக்கு எப்படி இருந்திருக்கும்? ரசிகர்களும் மிகக் கடுமையான சோதனைக்கு உட்படுத்தப்பட்டே அமெரிக்காவிற்குள் அனுமதிக்கப்படுகின்றனர். பல ரசிகர்களுக்கு விசா கிடைக்காததால், முன்பதிவு செய்யப்பட்ட டிக்கெட்டுகளையும் தங்கும் அறைகளையும் ரத்து செய்து வருகின்றனர்; இதனால் அவர்களுக்குப் பண இழப்பும் ஏற்பட்டுள்ளது. இத்தகைய கடுமையான கெடுபிடிகள் நிலவுவதால், நியூயார்க் மேயர் ஜோர்டான் மம்தானி, “எங்கள் நகரத்திற்குள் வரும் வெளிநாட்டு ரசிகர்களை எந்தச் சிரமத்திற்கும் உள்ளாக்க மாட்டோம்; அதற்குத் தடையாக உள்ள எதையும் நாங்கள் அனுமதிக்க மாட்டோம்” என்று நேரடியாகவே இந்த ஐ.சி.இ அமைப்பிற்கு எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளார். இது ஒரு திருவிழாவாக இருக்க வேண்டிய காலம், ஆனால் அதை ட்ரம்ப் அரசு முற்றிலும் சிதைத்துக் கொண்டிருக்கிறது. சரி, இதையெல்லாம் கேட்க வேண்டிய பொறுப்பும் கடமையும் கொண்ட போட்டியை நடத்தும் அமைப்பான ஃபிபா மற்றும் அதன் தலைவர் ஜானி இன்ஃபாண்டினோ என்ன செய்கிறார்கள் என்ற கேள்வி எழுவது நியாயமானதுதானே! இங்கே ஒரு விஷயத்தைக் குறிப்பிட வேண்டும். ஜனவரி மாதம் ட்ரம்ப் இரண்டாவது முறையாகக் குடியரசுத் தலைவராகப் பதவியேற்கும் நிகழ்வில், பல தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் தலைவர்கள், ட்ரம்பை ஆதரிக்கக்கூடிய முன்னாள் குடியரசுத் தலைவர்கள் மற்றும் விளையாட்டு வீரர்கள் கலந்து கொண்டனர். அப்படிப் பங்கேற்றவர்களில் ஃபிபா அமைப்பின் தலைவர் இன்ஃபாண்டினோவும் ஒருவர். அமெரிக்க மக்களுக்கு அவரை அடையாளம் தெரியாது; எனினும் அவர் பதவியேற்றதிலிருந்தே ட்ரம்ப்புடன் மிக நெருக்கமான உறவையே பேணி வருகிறார். இந்தப் போட்டிகளை ட்ரம்ப்புக்குச் சாதகமாகப் பயன்படுத்த எல்லா வகைகளிலும் அவர் உதவி செய்கிறார். இவரும் ஒரு வலதுசாரி சித்தாந்த ஆதரவாளர்தான். ஏனெனில், பரம எதிரிகளான இஸ்ரேல் மற்றும் பாலஸ்தீன கால்பந்து நிர்வாகிகளை ஃபிபா மகாசபையில் கைகுலுக்க வற்புறுத்தினார். அதுமட்டுமல்லாமல், காசா தொடர்பாக ட்ரம்ப் உருவாக்கிய அமைதிக்குழுவில் இவரும் ஒரு உறுப்பினர்; எகிப்தில் நடந்த பேச்சுவார்த்தையின்போது இவரும் கலந்து கொண்டார். அதுமட்டுமில்லாமல், காசா நகர இடிபாடுகளில் 20 ஆயிரம் பேர் அமர்ந்து பார்க்கக்கூடிய ஒரு கால்பந்து மைதானத்தைப் ஃபிபா அமைப்பு கட்டித்தரும் என்றும், அதற்காக 70 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை ஃபிபா வழங்கும் என்றும் வாக்குறுதி அளித்தார். இதிலிருந்து இவரது தத்துவார்த்தச் சாய்மானத்தை நாம் அறிந்து கொள்ளலாம். இன்னும் சொல்லப்போனால், ஃபிபாவின் ‘அமைதி விருது’ என்பதை ட்ரம்ப்புக்குக் கொடுப்பதற்காகவே இவர் உருவாக்கினார். இவையெல்லாம் ஒருபுறம் என்றாலும், ஃபிபா அமைப்பு இந்தப் போட்டிகளை நடத்துவதன் மூலம் 13 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களைத் திரட்ட முடியும் என்று கருதி, இதை ஒரு பணம் கறக்கும் பசுவாக மட்டுமே பார்க்கிறது. இது எப்படி எனில், போட்டி நடக்கக்கூடிய மைதானங்களுக்கான டிக்கெட்டுகளின் விலை விமான டிக்கெட்டுகள் போல உயர்த்தப்படுகின்றன. அதேபோல ரயில் மற்றும் விமானப் போக்குவரத்துக் கட்டணங்களும் உயர்த்தப்பட்டுள்ளன. தங்கும் இடங்களுக்கான கட்டணமும் கணிசமாக உயர்ந்துள்ளது. ஆகவே, பல ரசிகர்கள் போட்டியை நேரில் பார்ப்பதைத் தவிர்த்துவிட்டனர். ஸ்போர்ட்ஸ் வாஷிங் 2018-இல் ரஷ்யா உலகக் கோப்பையை நடத்தியபோது இந்த வார்த்தை பயன்படுத்தப்பட்டது. ரஷ்யாவில் சிறுபான்மையினர் ஒடுக்கப்படுவதையும், சர்வாதிகாரத் தன்மையையும் மக்கள் மத்தியிலிருந்து திசைதிருப்பவே ரஷ்யா இந்தப் போட்டிகளை நடத்துகிறது என்ற பேச்சு அடிபட்டது. அதேபோல 2022-இல் கத்தார் உலகக் கோப்பையை நடத்தியபோது, சர்வதேச அரங்கில் விளம்பரத்திற்காக மட்டும் கத்தார் பல கோடிக்கணக்கான டாலர்களைச் செலவு செய்தது. அதற்கான காரணம், கத்தாரில் பணிபுரியும் புலம்பெயர் தொழிலாளர்களின் நிலைமை மற்றும் அங்கிருந்த மோசமான பணிச் சூழலில் இருந்து மக்களின் கவனத்தைத் திசை திருப்புவதற்கே ஆகும். ஆனால், உலகம் முழுவதும் ஜனநாயகத்தை ஏற்றுமதி செய்கிறோம் என்று பெருமை பேசும் அமெரிக்காவில், ட்ரம்ப் நிர்வாகத்தின் இந்த இனவெறி மேலாதிக்கத்தை எதிர்த்துப் பல போராட்டங்கள் நடந்து கொண்டிருக்கின்றன. அந்தப் போராட்டங்களை ஒருங்கிணைக்கும் அமைப்புகளையும் சமூகச் செயல்பாட்டாளர்களையும் அரசு கடுமையாக ஒடுக்குகிறது அல்லது கொலை செய்கிறது. அமெரிக்காவில் ஏகபோக அதிகாரமே கோலோச்சுகிறது; அவற்றைப் பற்றிக் கேள்வி கேட்க முடியாத சூழல் உள்ளது. இதற்குக் காரணம் ட்ரம்ப்பின் வெள்ளை இன மேலாதிக்கமே. ஆனால், எந்த ஒரு மேற்கத்திய ஊடகமும் இதைத் தைரியமாகச் சொல்வதில்லை. அதே நேரத்தில் இதை ‘ஸ்போர்ட்ஸ் வாஷிங்’ என்றும் சொல்லத் துணிவதில்லை. ரஷ்யா, உக்ரைன் மீது தாக்குதல் தொடுத்ததால் ஃபிபா அமைப்பு ரஷ்ய நாட்டு அணியைப் போட்டியில் கலந்து கொள்ள அனுமதிக்கவில்லை. ஆனால், இனவெறியோடு இன அழிப்பைச் செய்து வருகின்ற இஸ்ரேல் நாட்டின் அணியை எப்போதும் போலக் கலந்துகொள்ளச் செய்துள்ளது. இது ஃபிபா என்ற அமைப்பின் ஒருமைப்பாட்டைத் தீவிரமாகக் கேள்விக்குள்ளாக்குகிறது. இத்தனை அட்டூழியங்களும் ஒடுக்குமுறைகளும் நடந்தபோதும், இந்த 2026 உலகக் கோப்பைப் போட்டிகள் பெரிதும் விமர்சனத்திற்கு உள்ளாகவில்லை. அங்கே இருக்கும் சமூகச் செயல்பாட்டாளர்கள் நிர்வாகத்தையும் ஃபிபா அமைப்பின் பேராசையையும் கடுமையாக எதிர்த்துக் களத்தில் போராடிக்கொண்டிருக்கின்றனர். அவர்களோடு போட்டி நடக்கின்ற நியூயார்க் நகர மேயர் ஜோர்டான் மம்தானியும் இணைந்து தங்களுடைய எதிர்ப்பைத் தெரிவித்துக் கொண்டிருக்கின்றனர். இவற்றை எந்தப் பத்திரிகைகளும் பிரசுரம் செய்யவில்லை என்பது வினோதமானது. இந்த எதிர்ப்பு இயக்கங்கள் மிகச் சிறிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தினாலும், இவை முக்கியமான நடவடிக்கையாக நாம் பார்க்கப்பட வேண்டிய தேவை உள்ளது. க.சரவணன் “முதல் ஸ்டெதஸ்கோப் பெண்கள்” என்ற தலைப்பைப் பார்த்தவுடனேயே, இது முதல் பெண் மருத்துவர்களைப் பற்றிய நூலாக இருக்க வேண்டும் என்ற ஆர்வத்துடன் புத்தகத்தை எடுத்துப் படிக்கத் தொடங்கினேன். எப்போதும் போலத் தோழர் சிந்தனின் எழுத்து நடை, ஒரு திரைப்படத்தின் திரைக்கதையைப் போல வேகமாகவும் சுவாரஸ்யமாகவும் நகர்கிறது. அதற்கேற்ப, இந்த நூலும் “அடுத்தது என்ன?” என்ற எதிர்பார்ப்புடன் வாசகர்களை முன்னோக்கி அழைத்துச் செல்கிறது. “முதலில் சாதித்தவர் யார்?” என்ற கேள்வி மனிதர்களிடையே இயல்பாகவே எழும். அந்தத் தேடலை மருத்துவத் துறைக்குள் கொண்டு சென்று, உலகின் முதல் பெண் மருத்துவர்கள் யார், அவர்கள் எத்தகைய தடைகளைத் தாண்டி வெற்றி பெற்றார்கள் என்பதை இந்த நூல் சிறப்பாக அறிமுகப்படுத்துகிறது. இந்தப் புத்தகத்தை வாசித்துக் கொண்டிருந்தபோது, இந்தியாவின் முதல் பெண் ஆசிரியர் யார் என்ற ஒரு கேள்வியும் என் மனதில் எழுந்தது. அந்தக் கேள்விக்கான விடையாக, இந்தியாவின் முதல் பெண் ஆசிரியரான சாவித்திரிபாய் புலே அவர்களின் வரலாறும் போராட்டங்களும் என் நினைவிற்கு வந்தன. பெண் கல்விக்காக அவர் மேற்கொண்ட அர்ப்பணிப்பும் சமூக மாற்றத்திற்கான அவரது பங்களிப்பும், இந்த நூலை வாசிக்கும் தருணங்களில் மீண்டும் மீண்டும் என் மனதில் வந்து சென்றன. ஏழு கட்டுரைகள் வாயிலாக உலகின் பல நாடுகளைச் சேர்ந்த ஏழு முன்னோடி பெண் மருத்துவர்களின் போராட்டக் குணமிக்க வாழ்க்கையை ஆசிரியர் இதில் சித்தரிக்கிறார். பெண்கள் ஏன் படிக்க வேண்டும், குடும்பத்தை மட்டுமே கவனித்தால் போதாதா, சிறுவயதிலேயே திருமணம் செய்து வைக்கப்படும் சமூகச் சூழல் போன்ற பல தடைகளை மீறி அவர்கள் கல்வி கற்ற வரலாற்றை மிக அழகாக எடுத்துரைக்கிறார். எங்கள் கிராமம் சுதந்திரம் பெற்று 78 ஆண்டுகள் கடந்த பிறகும் ஒரு மருத்துவர் கூட அங்கு இல்லை என்பதையும், தற்போதுதான் ஒரு மாணவன் மருத்துவம் பயின்று வருகிறான் என்பதையும் நினைத்தபோது, இந்த நூல் எங்கள் கிராமத்தின் முதல் மருத்துவர் யார் என்ற தேடலையும் என்னுள் ஏற்படுத்தியது. அந்த வகையில், ஒரு துறையில் முதன்முதலாகத் தடம் பதித்தவர்களை அடையாளம் காண இந்த நூல் பெரிதும் உதவுகிறது. இந்த நூலில் இடம்பெறும் முதல் பெண் மருத்துவர் ஜேம்ஸ் பேரியின் வாழ்க்கை மிகவும் வியப்பூட்டுகிறது. ஒரு பெண் ஆண் வேடமிட்டு கல்வி கற்று, ராணுவத்தில் பணியாற்றி, மருத்துவராக உயர்ந்தது கற்பனைக் கதை அல்ல; அது நிஜ வரலாறு. அப்பாவும் மகளும் பேசிக்கொள்ளும் உரையாடல் வடிவில் அந்த வரலாற்றை ஆசிரியர் சுவாரஸ்யமாகக் கூறுகிறார். அந்தக் காலத்தில் மருத்துவம் பயில்வது மிகவும் கடினமான ஒன்றாக இருந்தது; பெண்களுக்கு அது இன்னும் சவாலானது. அத்தகைய சூழலில் ஜேம்ஸ் பேரி தன்னம்பிக்கையுடன் போராடி மருத்துவரானார். சிசேரியன் அறுவைச் சிகிச்சை மூலம் தாயையும் குழந்தையையும் காப்பாற்றிய முன்னோடிகளில் ஒருவராக அவர் விளங்கியதை வாசிக்கும்போது, மருத்துவத் துறையின் மனிதநேயப் பணியை நம்மால் உணர முடிகிறது. அதன் பின்னர் அமெரிக்காவின் முதல் பெண் மருத்துவரான எலிசபெத் பிளாக்வெல்லின் வாழ்க்கை அறிமுகமாகிறது. ரத்தத்தைப் பார்த்தாலே மயங்கி விழுந்தவர், தனது தோழியின் மரணத்தைத் தொடர்ந்து மருத்துவராக வேண்டும் என்று உறுதியாக முடிவு செய்தார். 150 ஆண்களுக்கு மத்தியில் ஒரே பெண்ணாக மருத்துவம் பயின்று, 1849ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவின் முதல் பெண் மருத்துவராகப் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் பெண்களுக்கான மருத்துவக் கல்லூரியைத் தொடங்கி, நூற்றுக்கணக்கான பெண்கள் மருத்துவர்களாக உருவாக அவர் வழிவகுத்தார். இந்தியாவில் பெண்கள் மருத்துவம் பயில்வது இன்னும் கடுமையானதாக இருந்தது. பெண்ணாகப் பிறந்ததோடு சாதியும் ஒரு பெரிய தடையாக இருந்தது. அந்தச் சூழலில் இந்தியாவின் முதல் பெண் மருத்துவரான ஆனந்திபாய் ஜோஷியின் வாழ்க்கை மிகுந்த ஊக்கத்தை அளிக்கிறது. குழந்தைத் திருமணம், குழந்தையின் மரணம், சமூக அவமதிப்புகள் ஆகியவற்றை எதிர்கொண்டு, பிறரைத் துயரத்திலிருந்து காப்பாற்ற வேண்டும் என்ற நோக்கில் அவர் மருத்துவம் படித்தார். ஆனால், மருத்துவராகப் பணியைத் தொடங்கும் சில நாட்களுக்கு முன்பே அவர் உயிரிழந்தது மிகவும் வேதனையான நிகழ்வாகும். ஆனந்திபாய்க்கு முன்பே மருத்துவம் பயில முயன்ற அபலா போஸ் பற்றியும் இந்த நூல் குறிப்பிடுகிறது. உடல்நலக் குறைவால் அவரால் மருத்துவராக முடியாவிட்டாலும், பெண் கல்விக்காக நூற்றுக்கணக்கான பள்ளிகளைத் தொடங்கிப் பெரும் சமூகப் பணியை அவர் ஆற்றினார். இந்தியாவில் மருத்துவராகப் பணியாற்றிய முதல் பெண்மணியான காதம்பினி கங்குலி பற்றியும் ஆசிரியர் விரிவாக எழுதுகிறார். மருத்துவக் கல்லூரிகளில் பெண்களைச் சேர்க்கும் நடைமுறைக்கு அவர் ஒரு முன்னோடியாகத் திகழ்ந்தார். குழந்தைத் திருமணத்திற்கு எதிராகப் போராடி மருத்துவரான ருக்மாபாய் பற்றிய தகவல்களும் இந்த நூலில் இடம்பெற்றுள்ளன. தமிழகத்தின் முதல் பெண் மருத்துவர் முத்துலட்சுமி அம்மையார் பற்றிய பகுதியும் மிகச் சிறப்பாக அமைந்துள்ளது. 1912ஆம் ஆண்டு மருத்துவப் பட்டம் பெற்று, அறுவைச் சிகிச்சை பாடத்தில் முழு மதிப்பெண் பெற்ற அவரது சாதனை நம்மை ஆச்சரியப்படுத்துகிறது. சமூகத் தடைகளைத் தாண்டி கல்வி கற்றுச் சாதித்த அவரது வாழ்க்கை பெண்களுக்கு மட்டுமல்லாமல், அனைவருக்கும் ஒரு சிறந்த முன்னுதாரணமாகத் திகழ்கிறது. ஒரு காலத்தில் நோய்கள் அனைத்தும் தீய சக்திகளின் செயலாகக் கருதப்பட்டன; ஆனால் மருத்துவ அறிவியல் மனிதனை அந்த மூடநம்பிக்கைகளிலிருந்து விடுவித்தது. இன்று நாம் உடல்நலக் குறைவு ஏற்பட்டால் உடனடியாக மருத்துவரை அணுகுகிறோம். அத்தகைய உன்னதமான மருத்துவத் துறையை உருவாக்கிய முன்னோடி மருத்துவர்களின் வரலாற்றை அறிந்து கொள்வது நம் ஒவ்வொருவருக்கும் அவசியமானது. அந்த வகையில், உலகிலும் இந்தியாவிலும் மருத்துவத் துறையில் முதன்முதலாகத் தடம் பதித்த பெண்களின் போராட்டங்களையும் சாதனைகளையும் எளிய மொழியில் அறிமுகப்படுத்தும் ஒரு முக்கிய நூலாக “முதல் ஸ்டெதஸ்கோப் பெண்கள்” விளங்குகிறது. மருத்துவர்கள் மட்டுமல்லாமல், ஒவ்வொரு மாணவரும், ஒவ்வொரு வாசகரும், ஒவ்வொரு மனிதரும் வாசிக்க வேண்டிய ஒரு சிறந்த நூல் இது. அமுதன் தேவேந்திரன் “இந்தியா விடுதலை பெற்ற பின்புதான் தனது சுதந்திரமான வெளியுறவுக் கொள்கையை உருவாக்கியது” என்று நம்மில் பலர் நினைக்கக்கூடும். ஆனால், இந்தியாவின் வெளியுறவுக் கொள்கைக்கு வயது 101. சுதந்திரத்திற்கு முன்பே 1925-இல் காங்கிரஸ் கட்சி தனது விடுதலைப் போராட்ட செயல்திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகக் கட்சியின் சார்பாக வெளியுறவுத் துறை ஒன்றை உருவாக்கியது. அத்துறை வெளிநாட்டுத் தொடர்புகளை ஏற்படுத்தி, இந்திய விடுதலைக்கான தங்களின் குரலைச் சர்வதேச அரங்கில் வைக்கும் செயலைச் செய்தது. அதுமட்டுமல்லாமல் சர்வதேச விவகாரங்களில் காங்கிரஸ் கட்சியின் நிலைப்பாட்டை இத்துறையின் வழிகாட்டுதலில் சொல்லி வந்தது. அப்போதே அத்துறைக்குப் பொறுப்பு வகித்தவர் ஜவஹர்லால் நேரு. அதன் பின்பு 1927-இல் பெல்ஜியம் நாட்டின் பிரஸல்சில் நடைபெற்ற ஒடுக்கப்பட்ட நாடுகளின் காலனித்துவ ஒடுக்குமுறை மற்றும் ஏகாதிபத்திய எதிர்ப்புச் சர்வதேச மாநாட்டில் நேரு இந்தியாவின் சார்பாகக் காங்கிரசால் அனுப்பி வைக்கப்பட்டார். அந்த அளவிற்கு அத்துறை அப்போதே வளர்ந்திருந்தது. அப்போதிருந்த வெளியுறவுத் துறையின் கொள்கை காலனித்துவ எதிர்ப்பு, ஆசிய ஆப்பிரிக்க நாடுகளின் ஒற்றுமை, உலக அமைதி ஆகியவையே ஆகும். இக்கொள்கையை அடித்தளமாகக் கொண்டே இந்திய விடுதலைக்குப் பின் பஞ்சசீலக் கொள்கை, அணிசேரா நாடுகள் என்று சிறுகச் சிறுக வளர்ந்து இன்று உலகின் சிறந்த வெளியுறவுக் கொள்கையைக் கொண்ட நாடாக இந்தியா இருக்கிறது. இந்திய விடுதலைக்கு முன்பாகவே ஆசிய உறவுக்கான மாநாடு ஒன்றை 1947 மார்ச் மாதத்தில் ஜவஹர்லால் நேரு டெல்லியில் கூட்டினார். விடுதலை பெறாத இந்தியாவின் அழைப்பின் பேரில் இம்மாநாட்டில் 20-க்கும் மேற்பட்ட நாடுகள் கலந்துகொண்டன. இம்மாநாட்டின் நோக்கம் ஆசிய நாடுகளின் விடுதலை மற்றும் சர்வதேச அளவில் ஆசியாவின் முக்கியத்துவத்திற்காக நடத்தப்பட்டது. அதனைத் தொடர்ந்து 1948 டிசம்பர் மாதம் இந்தோனேசியாவை மறுகாலனியாக்கம் செய்யத் துடித்த டச்சு அரசாங்கத்தை எதிர்த்து இந்தோனேசியாவில் இந்தியாவின் முயற்சியால் ஆசிய மாநாடு மீண்டும் கூட்டப்பட்டது. 1954-இல் மீண்டும் காலனி ஆதிக்க நீக்கத்தை வலியுறுத்தி இலங்கை தலைநகர் கொழும்புவில் ஆசிய மாநாட்டை முன்னெடுத்தது இந்தியா. அதே 1954-இல் சீனாவோடு சேர்ந்து 1.ஒவ்வொரு நாட்டின் எல்லையையும் இறையாண்மையையும் பரஸ்பரம் மதித்தல், 2.பரஸ்பரம் ஆக்கிரமிப்பின்மை, 3.பரஸ்பரம் உள்நாட்டு விவகாரங்களில் தலையிடாமலிருத்தல், 4.பரஸ்பர நலனுக்காகச் சமத்துவம் மற்றும் ஒத்துழைத்தல், 5.அமைதியாகச் சேர்ந்திருத்தல் என்ற பஞ்சசீலக் கொள்கையை உருவாக்கியது. 1955-இல் உலக அமைதி மற்றும் ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்துவதற்காக இந்தோனேசியாவின் பாண்டுங் நகரில் நடைபெற்ற ஆப்பிரிக்க ஆசிய உச்சி மாநாட்டில் இந்தப் பஞ்சசீலக் கொள்கையோடு கூடுதலாக 1. அடிப்படை மனித உரிமைகள் மற்றும் ஐநா சாசனத்தின் மீதான மரியாதை, 2. சமத்துவம் 3. தற்காப்பு உரிமை, 4.கூட்டுப்பாதுகாப்பு ஒப்பந்தங்களைத் தவறாகப் பயன்படுத்தாமை 5.நிதி மற்றும் சர்வதேச கடமைகளை மதித்தல் என்ற ஐந்து கொள்கைகளும் சேர்த்து 10 கொள்கைகளாகப் பாண்டுங் பிரகடனம் வெளியிடப்பட்டது. இதற்கு இடையில் 1953-லேயே அணிசேரா நாடுகள் எனும் கொள்கையை இந்தியா சார்பாக ஐநா மன்றத்தில் பேசினார் வி.கே. கிருஷ்ண மேனன். அதற்கு அடித்தளம் அமைக்கும் மாநாடாகப் பாண்டுங் மாநாடு அமைந்தது. அதனைத் தொடர்ந்து 1961-இல் யூகோஸ்லாவியாவின் தலைநகராக இருந்த பெல்கிரேடில் அணிசேரா இயக்கம் முழுமையாக அமைக்கப்பட்டது. பாண்டுங் பிரகடனத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு அப்போதிருந்த உலகின் வல்லரசு நாடுகளிடமிருந்து விலகி, ஒவ்வொரு நாட்டின் சுயேச்சையான செயல்பாட்டை, அதன் இறையாண்மையைப் பாதுகாக்கும் பணியை இந்த அணிசேரா இயக்கம் செய்தது. இந்தியா, இந்தோனேசியா, எகிப்து, யூகோஸ்லாவியா, கானா ஆகிய ஐந்து நாடுகளால் முன்னெடுக்கப்பட்ட இந்த முயற்சிகள் குறிப்பாக அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியத்தை எரிச்சலடையச் செய்தது. இதன் காரணமாகவே இலங்கை பண்டாரநாயக்கவின் கொலை, இந்தோனேசிய சுகர்னோவின் ஆட்சிக் கலைப்பு, பத்து லட்சம் கம்யூனிஸ்டுகள் படுகொலை, இந்தியாவில் நேரு மீதான கொலை முயற்சி எல்லாம் நடந்ததாக அமெரிக்க உளவு நிறுவனங்களின் செய்தி கூறுகிறது. இத்தனை அச்சுறுத்தல்களைத் தாண்டித்தான் அணிசேரா நாடுகளின் இயக்கம் இந்திய வெளியுறவுத்துறையின் வலுவான தலையீட்டால் அன்று உருவாக்கப்பட்டது. இதையெல்லாம் செய்கின்ற போது இந்தியா பெரிய பொருளாதார நாடு அல்ல. இந்தியாவில் இராணுவ வலிமை கூடக் கிடையாது. ஆனாலும் நேரு போன்ற தலைவர்களின் அனுபவம் மிக்க, உறுதி மிக்கச் செயல்பாடு இதைச் சாத்தியமாக்கியது. 1979-இல் பிடல் காஸ்ட்ரோ இந்த இயக்கத்தை இன்னும் செழுமைப்படுத்தினார். இன்று உலகின் 121 நாடுகளோடு மூன்றில் இரண்டு பங்கு கொண்ட உலகின் மிகப்பெரிய கூட்டமைப்பாக இது வளர்ந்துள்ளது. இந்திய வெளியுறவுக் கொள்கையின் அடிநாதமே காலனிய மற்றும் ஏகாதிபத்தியத்தை எதிர்த்தல், இன ஒதுக்குதலை எதிர்த்தல், இன வெறியை எதிர்த்தல், வல்லரசு நாடுகளுடன் அணி சேராமை, ஆப்பிரிக்க ஆசிய ஒற்றுமை, மற்ற நாடுகளை ஆக்கிரமிக்காமல் இருப்பது, மற்ற நாடுகளின் உள்நாட்டு விவகாரங்களில் தலையிடாமல் இருப்பது, ஒரு நாடு இன்னொரு நாட்டின் நில எல்லையை மதித்தல், இறையாண்மையை மதித்தல், உலக அமைதி, நாடுகளுக்குள் போரின்றி பேச்சுவார்த்தையைச் சமநீதியுடன் நடத்துதலைப் பாதுகாத்தல் ஆகும். இந்தக் கொள்கையே அணிசேரா நாடுகளின் கொள்கையானது. இது இந்தியாவின் அரசியல் பாதுகாப்பிற்கு மட்டுமல்ல, பொருளாதார வளர்ச்சிக்கும் பெரிதும் உதவியது. எந்தக் கட்சி ஆட்சிக்கு வந்தாலும் அன்று நேரு தலைமையிலான அரசு வகுத்துக் கொடுத்த வலுவான வெளியுறவுக் கொள்கையே இந்தியாவை பல நேரங்களில் உலக அரங்கில் உயர்த்திப் பிடித்துள்ளது. ஆனால், கடந்த சில ஆண்டுகளாக நடைபெறும் இந்திய வெளியுறவுக் கொள்கையின் செயல்பாடுகள் கவலை தரும் வகையில் இருக்கின்றன. இது ஒட்டுமொத்த இந்தியப் பொருளாதாரத்தை, அதன் இறையாண்மையைப் பாதித்துள்ளது. கடந்த ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியா பாகிஸ்தான் மோதலின் போது மேற்கண்ட வெளியுறவுக் கொள்கை பலவும் பலவீனமாக இருந்தது. நம் நாட்டு விவகாரங்களில் அந்நிய நாட்டுத் தலையீடு இருக்கக்கூடாது என்ற நமது 75 ஆண்டுகால வெளியுறவுக் கொள்கையில் பாகிஸ்தான் இந்தியா போர் நிறுத்த அறிவிப்பை ட்ரம்ப் அறிவித்து அதன் வீழ்ச்சியைத் தொடங்கி வைத்தார். அதன் பின் ரஷ்யாவிடம் எண்ணெய் வாங்கக்கூடாது என்று ட்ரம்ப் சொல்ல, இந்தியா சரி என்று வாங்காமல் தனது”இறையாண்மை” எனும் வெளியுறவுக் கொள்கையைக் காற்றில் பறக்கவிட்டது. தற்போது ரஷ்யாவிடம் எண்ணெய் வாங்கிக் கொள்ளலாம் என்று ட்ரம்ப் சொன்னவுடன் மீண்டும் எண்ணெய் வாங்கத் தொடங்கி மேலும் உயரப் பறக்கவிட்டுள்ளது. இந்தியா மீது எத்தனை மடங்கு வரி உயர்த்தப்பட்டாலும், சிறிய நாடுகள் கூட எதிர்வினை செய்தன. ஆனால்”தற்காப்பு” எனும் நமது வெளியுறவுக் கொள்கையை அப்போது தேடிக்கொண்டிருந்தார் நம் பிரதமர். சட்டவிரோதக் குடியேறிகள் என்று சொல்லிப் பல நாட்டினர் விலங்கிட்டு நாடுகடத்தப்பட்ட போது, சின்னச் சின்ன நாடுகள் கூடக் கொந்தளித்தன. ஆனால் இந்தியாவின் விஸ்வகுரு”மனித உரிமைகளை” வலியுறுத்தும் தமது வெளியுறவுக் கொள்கையின் மேல் மௌன குருவாக அமர்ந்திருந்தார். ஈரான் போரில் அதன் உயர் தலைவர் கொல்லப்பட்டபோதும், அங்கு 165 குழந்தைகளை இஸ்ரேலிய இராணுவம் குண்டு வீசிக் கொலை செய்த போதும் இந்தியா அதைக் கண்டிக்காவிட்டாலும் அதற்கு இரங்கல் கூடத் தெரிவிக்காமல்”உலக அமைதி” எனும் வெளியுறவுக் கொள்கையை குத்திக் கிழித்தது. இஸ்ரேலின் தொடர் அத்துமீறல்களைக் கண்டிக்காவிட்டாலும், இஸ்ரேலுக்கு ஆதரவான கருத்துக்களைக் கூறி”ஆக்கிரமிப்பிற்கு எதிரான” தமது வெளியுறவுக் கொள்கைக்குக் கொள்ளி வைக்கிறது. இந்தியாவிற்கு விருந்தினராக வந்த ஈரான் கப்பற்படை வீரர்களை இந்தியக் கடல் எல்லையிலேயே அமெரிக்காவால் குண்டுபோட்டுக் கொலை செய்யப்பட்ட போதும்”நம் நாட்டிற்குள்ளான அத்துமீறலைக் கண்டிக்காமல்” மௌனமாக இருந்து நமது வெளியுறவுக் கொள்கையை மண்ணைக் கவ்வ வைத்தது.”நாடுகளுக்குள் போரின்றி பேச்சுவார்த்தை மூலமாக அமைதியை நிலைநாட்ட வேண்டும்” என்கிற நமது வெளியுறவுக் கொள்கையை அமல்படுத்தக் கிடைத்த வாய்ப்பையும் இப்படியான தொடர் செயல்பாடுகளால் பாகிஸ்தானிடம் இழந்துள்ளது இந்தியா. இப்படியான வெளியுறவுக் கொள்கையின் தொடர் விளைவைப் பல இடங்களில் பார்க்கிறோம். இந்தியாவின் சந்தைகளில், பணவீக்கத்தில், விலையேறியுள்ள சிலிண்டரில், எண்ணெயில், டாலருக்கு இணையான இந்திய ரூபாயின் வீழ்ச்சியில், ஜிடிபியில் உலகின் 4-ஆம் இடத்திலிருந்து தற்போது 6-ஆம் இடத்திற்கு இந்தியா சரிந்துள்ளதில், ஏற்றுமதி வீழ்ச்சியில், அண்டை நாடுகளுடனான சீர்குலைந்த உறவில் என்று பல இடங்களில் நமது வெளியுறவுக் கொள்கையின் வீழ்ச்சியின் விளைவைப் பார்க்கிறோம். எனும் கூட்டமைப்பில் என்று இந்தியாவிற்கு இருந்த இடத்தை ஈரானுக்குக் கொடுத்துவிடலாம் என்கிற பேச்சுவார்த்தைகள் சர்வதேச அரங்கில் ஒலிப்பது நமது காதுகளில் கேட்கிறது. இது போன்ற வெளியுறவுத் துறை வீழ்ச்சி குறித்து எந்த உரையாடல்களும் இங்கு நடைபெறுவதில்லை. ஆனால் போன்றவற்றின் மூலமாக அந்நியர்களை வெளியேற்றுகிறேன் என்று சிறுபான்மையினரை குறிவைக்கும் கொடூரத்தின் மூலம் “இனவாத கொள்கைக்கு எதிரான” நமது வெளியுறவுக் கொள்கையும் சிதைக்கப்படுகிறது. இவைகள் எல்லாம் பேசு பொருளாகிவிடக் கூடாது என்றுதான் அன்றாடம் தேசியவாத போதை இங்கு கோப்பை கோப்பையாகக் கொடுக்கப்படுகிறது. ரூ.500, ரூ1000 ஒரே நாளில் செல்லாது என்று அறிவித்த தவறான பொருளாதாரச் செயல்பாடுகளை நியாயப்படுத்தும்”துரந்தர்” போன்ற திரைப்படங்களை காட்டி இங்கு மயக்கத்திலேயே வைத்திருக்கிறார்கள். கேரளா ஸ்டோரி, காஷ்மீர் பைல்ஸ் என்று வன்மத்தை மட்டும் கக்கும் டிஜிட்டலில் சைட் டிஷ்கள் சூடாகக் கொடுத்துக் கொண்டே இருக்கிறார்கள். கடந்த ஆண்டு இந்தோனேசியா சென்ற போது 1955-இல் அணிசேரா நாடுகளுக்கு அடித்தளமிட்ட பாண்டுங் நகருக்குச் சென்றிருந்தேன். அங்குதான் நேருவும், சுகர்னோவும் கைகோர்த்துப் பஞ்சசீலக் கொள்கையை உள்ளடக்கிய”பாண்டுங் பிரகடனத்தை” வெளியிட்டு மூன்றாம் உலக நாடுகளுக்கு அழைப்பு விடுத்தார்கள். அந்நாட்டு மக்கள் அம்மாநாடு நடைபெற்ற அத்தெருவிற்கு”ஆசிய ஆப்பிரிக்கத் தெரு” என்று பெயர் சூட்டியிருக்கிறார்கள். உணர்ச்சிப் பெருக்கில் அந்தத் தெருவில் நின்றுகொண்டு நான், அண்ணாந்து நேருவைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன். அருகில் பள்ளத்திலிருந்து நமது பிரதமர் மோடியின் குரல் வலிமையற்று கேட்டது. களப்பிரன் “ஒரு ஆணும் பெண்ணும் சேர்ந்து வாழ எவையெல்லாம் தேவையில்லையோ அவைதான் திருமணத்தைத் தீர்மானிக்கின்றன” – பிரபஞ்சன் இந்தியாவில் நிகழக்கூடிய திருமணங்கள், சம்பந்தப்பட்ட நபர்களின் விருப்பங்களை விட சாதி, பணம், குடும்பம், ஜாதகம் போன்றவைதான் தீர்மானிக்கின்றன. இயல்பாக வரும் காதல் சமூகத்தால் கொச்சைப்படுத்தப்பட்டு எதிர்ப்புகளுக்கு உள்ளாகும் அதே சமயத்தில், கட்டாயத் திருமணங்கள் புகழப்படுகின்றன. எதிர்ப்புகள் எழுந்த போதிலும் காதலின் மகத்துவத்தை உணர்ந்து, சாதி மறுத்து, மதம் மறுத்துத் திருமணம் செய்யக்கூடியவர்கள் இருக்கவே செய்கின்றனர். ஆனால் அவர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்களும், வன்முறைகளும் சொல்லில் அடங்காதவை. சாதிமத மறுப்புத் திருமணங்களின் தரவுகள் அரசியலமைப்புச் சட்டக்கூறுகள் 21 மற்றும் 19 ஆகியன சுதந்திரமான வாழ்க்கை தேர்வுக்கான உரிமையையும் தனிநபர் சுதந்திரத்தையும் வலியுறுத்துகின்றன. ஆனால் இந்தியாவின் மத நூல்களோ அகமண முறையையே பாதுகாத்து வருகின்றன. இந்தியாவில் நிகழக்கூடிய சாதி மறுப்புத் திருமணங்களின் எண்ணிக்கை சொற்பமே. ‘இந்தியா டுடே’ இதழில் வெளியான லோக்நிதி-சி.எஸ்.டி.எஸ் ஆய்வின்படி, 21 மாநிலங்களில் சுமார் 9,188 நபர்களிடம் ஆய்வு மேற்கொண்டதில், சுமார் 6.1 சதவீத மக்கள் மட்டுமே வெவ்வேறு மத நம்பிக்கை மற்றும் கலாச்சாரங்களைப் பின்பற்றும் இருவர் திருமணம் செய்துகொள்வதற்கு ஆதரவு தெரிவித்துள்ளனர். இவர்களில் 5.6 சதவீத மக்கள் சாதி மறுப்புத் திருமணங்களை ஆதரிப்பதாக அந்த ஆய்வு தெரிவிக்கிறது. படிப்பறிவு அதிகமுள்ள சண்டிகரில் சாதி மறுப்புத் திருமணங்களுக்கு அதிகளவில் ஆதரவு இருந்தாலும், 90 சதவீத மக்கள் மத மறுப்புத் திருமணங்களுக்கு எதிர்ப்பையே தெரிவித்துள்ளனர். இந்தியாவிலேயே கேரளாவில்தான் வெவ்வேறு நம்பிக்கை மற்றும் கலாச்சாரப் பின்னணியுடையவர்கள் திருமணம் செய்துகொள்வதை அதிக மக்கள் ஆதரிப்பதாக ஆய்வு கூறுகிறது. சுமார் 94% கேரள மக்கள் சாதிமத மறுப்புத் திருமணங்களை ஆதரிப்பது அம்மாநில மக்களின் பகுத்தறிவைப் பறைசாற்றுகிறது. “ஆணும் பெண்ணும் சாதி மதங்கள் கடந்து திருமணம் செய்துகொள்ளலாமா?” என்ற கேள்விக்குப் பதிலளித்த மாநிலங்களில் தமிழ்நாடு 5-வது இடத்தில் இருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது. காதல் திருமண எதிர்ப்பும் ஆணவப் படுகொலையும் இந்தியச் சமூகத்தில் காதல் திருமணங்களை எதிர்ப்பதற்கு முக்கியக் காரணம் பெண்ணின் கருப்பை மீதான ஆதிக்கமே. ஒரு பெண், தன் சமூகத்திலேயே திருமணம் செய்யும்போது தன்னுடைய சாதியைச் சேர்ந்த ஆணின் குழந்தையைத் தன் கருவில் சுமக்கிறாள். இதன் மூலம் தலைமுறை தலைமுறையாகச் சாதியக் கட்டமைப்பு பாதுகாக்கப்படுகிறது. அதுவே வேற்றுச் சாதியில் திருமணம் செய்யும்போது அடுத்த தலைமுறையில் சாதியக் கட்டமைப்பு தகர்கிறது. தங்களின் சாதியை அடுத்த தலைமுறையிலும் பாதுகாக்கவே சாதிச் சங்கங்களும், நிலவுடைமைக் குடும்பங்களும் காதல் திருமணங்களை எதிர்க்கின்றன. சாதி மறுத்துத் திருமணம் செய்பவர்களைக் குடும்பமும் சமூகமும் கொல்லக்கூடத் தயங்குவதில்லை. தமிழகத்தில் மட்டும் 2017 முதல் 2024 வரையிலான ஆண்டுகளில் சுமார் 59 பேர் ஆணவப் படுகொலை செய்யப்பட்டதை ‘எவிடன்ஸ்’ தன்னார்வ அமைப்பு தெரிவிக்கிறது. இமையம் எழுதிய, “பெத்தவன்” சிறுகதையில் தன் மகள் காதலித்ததை ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத தந்தை, தன் மகளையே சாகடிக்க முயற்சிப்பார். ஆனால் ஆசை மகளைச் சாகடிக்க இயலாத தந்தை, தன் மகளைக் காதலித்தவனுடன் அனுப்பி வைத்துவிட்டு, ஊர் மக்களுக்குப் பயந்து தானே விஷம் குடித்து இறந்துவிடுவார். சாதியச் சமூகத்தைப் பொறுத்தவரை காதல் திருமணம் செய்த பிள்ளைகளை ஒன்று கொலை செய்ய வேண்டும், இல்லையென்றால் பெற்றவர்கள் தற்கொலை செய்துகொள்ள வேண்டும் என்ற நிலை உள்ளது. இவ்வாறான தற்கொலைகள் ஏராளமாகத் தமிழகத்தில் நிகழ்கின்றன. நெருங்கிய வட்டத்தில் இப்படியான இழப்பு எனக்கும் சமீபத்தில்தான் நேர்ந்தது. “வாழ்வதற்குத்தானே இவ்வாழ்க்கை, சாவதற்கு இல்லையே!” சாதி கௌரவத்திற்காகத் தற்கொலை செய்வதும் ஆணவக் கொலையாகவே கருதப்பட வேண்டும். இப்படியான தற்கொலைகளைத் தடுப்பதும் அரசின் கடமை. காதல் தம்பதிகள் மீது ஏவப்படும் வன்முறைகள் காதலித்த காரணத்திற்காகவே பல வன்முறைகளுக்கு இளம் தலைமுறையினர் பலியாகின்றனர். தன் வீட்டுப் பெண்ணோ, ஆணோ காதலிப்பதை அறிந்தவுடன் அக்குடும்பம் அவர்களை வீட்டிலேயே சிறை வைக்கிறது. காதலித்த ஆணை/பெண்ணை மற்றும் அவர்களின் குடும்பத்தைக் கொலை செய்வதாக மிரட்டுவது, பெற்றோர் தான் தற்கொலை செய்துகொள்வதாக மிரட்டுவது போன்ற வழக்கங்களைச் சாதியக் குடும்பங்கள் தொடர்ச்சியாகக் கடைப்பிடித்து வருகின்றன. பிள்ளைகள் தம் காதலைக் கைவிட ஆபாச வார்த்தைகளால் திட்டுவது, அடிப்பது, தனிமைப்படுத்துவது, வீட்டிற்குள்ளேயே வன்முறையை ஏவுவது என குடும்ப உறவுகளே அவர்களைச் சித்திரவதை செய்கின்றன. இவையெல்லாம் சமாளித்துத் திருமணம் செய்யும் காதல் தம்பதிகள் பொய் வழக்கு, ஆட்கடத்தல் வழக்கு, உறவுகளிலிருந்து தனித்துவிடப்படுதல் ஆகியவற்றால் எந்நேரமும் பரிதவிக்கும் அவலநிலைக்கு ஆளாகின்றனர். சுமார் ஓராண்டிற்கு முன்பு, குடும்பத்தின் அச்சுறுத்தலுக்கு மத்தியில் நண்பர் ஒருவரின் திருமணத்தைப் பதிவு செய்தோம். பெண் பிற்படுத்தப்பட்ட சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர், ஆண் ஆதிதிராவிடர் சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர். காதல் விவகாரம் தெரிந்தவுடன் பெண் வீட்டார் காவல்துறையில் பெண்ணைக் காணவில்லை என்று புகாரளித்தனர். திருமணம் ஏற்கனவே பதிவு செய்யப்பட்டதை அறிந்ததும் பெண்ணின் தந்தை காலில் விழுகிறார். அந்தப் பெண் என்ன செய்வதென்று தெரியாமல் திகைத்து நிற்பதை தற்போது நினைத்தாலும் உடல் நடுக்கமடைகிறது. மற்றுமொரு சம்பவம், விருதுநகரைச் சேர்ந்த அருந்ததியர் சமூகத்தைச் சேர்ந்த செவிலியர் ஒருவர் மாற்றுச் சமூகத்தில் திருமணம் செய்துகொண்டார். அந்த கணவனின் பெற்றோர் சாதிப் பெயரைச் சொல்லி அப்பெண்ணை வசைபாடியும், வரதட்சணைக் கொடுமை செய்ததாலும் அந்தப் பெண் தற்கொலை செய்துகொண்ட தகவலை அப்பகுதி மாதர் சங்கத்தினர் தெரிவித்தனர். இச்சம்பவத்தில் பெண் வீட்டார் கொடுத்த தகவலின்படி, அவர் வீட்டில் இதுவரை கணவர் உணவருந்தியதே இல்லை என்ற தகவல் கூடுதல் வருத்தத்தை ஏற்படுத்தியது. காதலிக்கும்போது இல்லாத சாதிய மனப்பான்மை, திருமணத்திற்குப் பின் எப்படி மேலோங்கியிருக்கும் என்ற கேள்விக்கு விடை தேடிக்கொண்டிருக்கிறேன். சாதியானது காதலை, காதலர்களின் வாழ்க்கையை நிர்மூலமாக்குவதை எப்படிப் பொறுத்துக்கொள்வது? சமூக பொருளாதார சவால்கள் காதல் திருமணம் செய்துகொள்ளும் தம்பதிகளுக்கு அச்சுறுத்தல் மற்றும் தனிமைப்படுத்துதலுக்கு மத்தியில் பொருளாதாரச் சிக்கல் கூடுதல் அழுத்தத்தைத் தருகிறது. படித்து முடித்தவுடனேயே காதல் திருமணம் செய்துகொள்பவர்கள் வறுமையில்தான் இல்லற வாழ்க்கையைத் தொடங்குகின்றனர். தன் பெற்றோர் மற்றும் குடும்பத்தின் மீதான பதற்றத்திலும் பயத்திலும் வீட்டை விட்டு வெளியேறும் காதலர்கள் பலர், கல்விச் சான்றிதழ்களை வீட்டிலேயே தவற விடுவதால் நிரந்தரமான வேலை இல்லாமல் அவதியுறுகின்றனர். தம்பதிகளுக்குத் தங்குவதற்குச் சுகாதாரமான வீடு மற்றும் ஆரோக்கியமான உணவுகூடக் கிடைப்பதில்லை. சாதி மறுப்புத் திருமணம் செய்தவர்களுக்கு அரசு, “டாக்டர் முத்துலட்சுமி ரெட்டி நினைவு சாதி மறுப்புத் திருமண உதவித் திட்டத்தின்” கீழ் உதவித்தொகை வழங்கினாலும், விண்ணப்பிக்கும் முறை அவ்வளவு எளிதானதாக இல்லை. சாதி மறுப்புச் சான்றிதழ் விண்ணப்பிக்கவே அலைக்கழிக்கப்படுகிறார்கள். நானுமே இதே போன்ற சவால்களை எதிர்கொண்டிருக்கிறேன். அதேபோல் வீட்டை எதிர்த்துக் காதல் திருமணம் செய்த தம்பதிகளுக்குக் குடும்ப அட்டை விண்ணப்பிப்பதும் அவ்வளவு எளிதாக இருப்பதில்லை. குடும்ப அட்டை விண்ணப்பிக்க வேண்டுமென்றால், ஏற்கனவே உள்ள பெற்றோரின் அட்டையிலிருந்து பெயரை நீக்க வேண்டும். அதற்கான கடவுச்சொல் பெற்றோரின் அலைபேசிக்குத்தான் செல்லும். திருமணத்தை ஏற்றுக்கொள்ளாத பெற்றோர் எப்படிப் பெயர் நீக்கத்திற்கு உதவுவர்? ஒருவேளை ஆணவக் கொலைக்கான அச்சுறுத்தல் இருக்கும் தம்பதியினரால் எப்படிப் பெற்றோருடன் பேச முடியும்? இதனால் பல சாதி மறுப்புத் தம்பதியினர் பல வருடங்களாகக் குடும்ப அட்டையே வாங்காமல் இருக்கின்றனர். ஏற்கனவே பொருளாதாரச் சிக்கல் இருப்பவர்களுக்குக் குடும்ப அட்டை இல்லாதது கூடுதல் சுமையே. சாதிமறுப்புத் திருமணத்தை வலுப்படுத்துவதற்கான சிறப்புச் சட்டம் ஆணவப் படுகொலைக்கு எதிரான தனிச் சட்டம் வேண்டும் என்று பல வருடங்களாகத் தலித் விடுதலை அமைப்புகளும், இடதுசாரி அமைப்புகளும் போராடி வருகின்றனர். 2018-ம் ஆண்டு உச்ச நீதிமன்றத்தில் தலைமை நீதிபதி தீபக் மிஸ்ரா அமர்வு, சக்தி வாஹினி தொடர்ந்த வழக்கில் ஆணவக் கொலைகளைத் தடுக்க, குற்றத்தில் ஈடுபடுபவர்களைத் தண்டிக்க மற்றும் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நிவாரணம் அளிக்க மாநில அரசுகளே சட்ட வழிமுறைகளைக் கொண்டு வர வலியுறுத்தியது. பல தீர்ப்புகள் ஆணவப் படுகொலை தடுப்புச் சட்டத்திற்கு ஆதரவாக இருந்தாலும், இன்னும் ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசுகள் சட்டத்தை இயற்றவில்லை. சிலர் ஏற்கனவே உள்ள எஸ்சி/எஸ்டி சட்டங்களே போதுமானவை என்கிறார்கள். ஆனால் ஒரு பிற்படுத்தப்பட்ட சமூகப் பெண்ணும் தலித் ஆணும் காதலித்து, அந்தப் பெண் தன் வீட்டாரால் கொல்லப்படும் பட்சத்தில், எஸ்சி/எஸ்டி வன்கொடுமை தடுப்புச் சட்டத்தில் வழக்கு பதிய முடியாது. மேலும், கீழ் நீதிமன்றங்களில் குற்றவாளிக்கு வழங்கப்படும் தண்டனைகள் மேல்முறையீட்டின்போது நீர்த்துப்போகின்றன. இதுபோன்ற காரணங்களால்தான் தனிச் சட்டம் அவசியம். சட்டத்தில் உள்ளடக்க வேண்டியவை தமிழ்நாடு அரசு ஆணவப் படுகொலைக்கு எதிரான சட்டத்தை வரையறுக்க, ஓய்வுபெற்ற நீதிபதி கே.என். பாஷா தலைமையிலான ஆணையத்தை அமைத்திருப்பது வரவேற்கத்தக்கது. ஆணையத்திடம் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியும், ‘எவிடன்ஸ்’ கதிர் அவர்களும் சில பரிந்துரைகளை முன்வைத்துள்ளனர். ஆணையம் அந்தப் பரிந்துரைகளைப் பரிசீலனை செய்து விரைந்து செயல்படுவது காலத்தின் இன்றியமையாத தேவை. சட்டத்தில் உள்ளடக்க வேண்டிய அம்சங்கள் 1. சாதி/மத மறுப்புத் திருமணம் செய்துகொள்பவர்களின் உயிர், உடைமை மற்றும் வாழ்வாதாரத்திற்கான பாதுகாப்பை உறுதி செய்ய வேண்டும். 2. காதலர்களின் பெற்றோர்களுக்குப் பாதுகாப்பு மற்றும் மனநல ஆலோசனை வழங்கப்பட வேண்டும். 3. சாதி மறுப்புத் தம்பதிகளுக்கான அரசின் திட்டங்களுக்கு விண்ணப்பிக்கும் முறையை எளிமைப்படுத்த வேண்டும். 4. ஆணவப் படுகொலையில் ஈடுபடும் சாதிச் சங்கங்கள் மற்றும் குடும்பங்களுக்குக் கடுமையான தண்டனை வழங்கப்பட வேண்டும். 5. அரசின் முயற்சியால் சாதிச் சங்கங்கள் தனிமைப்படுத்தப்பட வேண்டும். 6. பாதிக்கப்பட்ட தம்பதியினருக்கு நிவாரணம் மற்றும் நீதி பெற்றுத் தர வேண்டும். 7. ஆணவப் படுகொலை வழக்குகளில் சாட்சி கூறுபவரின் உயிர் மற்றும் உடைமைகளுக்கு அரசு பாதுகாப்பு அளிக்க வேண்டும். 8. சாதி மறுப்புத் தம்பதிகளைப் பாதுகாக்க; காவல்துறை, சமூக நலத்துறை, மகளிர் மற்றும் குழந்தைகள் நலத்துறை, மருத்துவத்துறை மற்றும் சட்ட உதவி மையம் உள்ளடக்கிய மாவட்ட மற்றும் மாநில ஒருங்கிணைப்பு நிர்வாக அமைப்பு உருவாக்கப்பட வேண்டும். 9. சாதி மறுப்புத் தம்பதிகளுக்குக் குடும்ப அட்டை உட்படக் குடிமக்களின் உரிமைகளான அனைத்து ஆவணங்களையும் அவர்கள் விண்ணப்பித்துப் பெற்றிட அரசு வழிவகை செய்ய வேண்டும். மனிதராகப் பிறந்த அனைவருக்கும் அவரவர் விருப்பத்திற்கு ஏற்ப வாழ்வதற்கு உரிமை உள்ளது. மனிதரின் மகிழ்வான வாழ்க்கை மட்டுமே பிரதானம். அதற்கு எதிராக இருக்கும் சாதியையும் சமயத்தையும் வேரறுக்கக் களமாடுவோம். கு.சௌமியா அலைப்பேசியில் “மீண்டும் சந்திப்போம்” என்றொரு வாட்சப் குழு. அதில் நானும் இணைக்கப்பட்டிருந்தேன். பல்வேறு விதமான நல விசாரிப்புகளும் பேச்சுகளும் ஓடிக்கொண்டிருந்தன. அது பள்ளிப் படிப்பை முடித்த நண்பர்கள் அனைவரும் மீண்டும் சந்திப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்ட குழு. “யாரும் வராமல் இருந்துவிடக் கூடாது” என்ற அன்புக் கட்டளைகள் பறந்தன. அந்த மகிழ்வான நாளும் வந்தது. நண்பர்கள் அனைவரும் நலம் விசாரிப்பு, கண்ணீர், மகிழ்ச்சி, ஆட்டம், பாட்டம் என கொண்டாட்டத்தில் திளைத்திருந்தார்கள். அப்போது தோழிகளாகிய ஆறு பேர் ஒன்றாக அமர்ந்து சொந்தக் கதை, சோகக் கதை, புறணி எனப் பேசிக்கொண்டிருந்தோம். ஆம், பெண்கள் என்றாலே அதைத்தானே பேசுவோம்? அப்படித்தானே சமூகம் நம்மைச் சித்தரித்துள்ளது! அப்பொழுது தூரத்தில் நின்ற பள்ளி நண்பனைப் பார்த்து ஒரு தோழி சொன்னாள்: “அவன் இப்போது பக்கத்து ஊரில் ஊராட்சி மன்றத் தலைவராக உள்ளான். அவனுடைய பேச்சுக்கு ஊரே கட்டுப்படுகிறது. தொடர்ந்து அரசியல் சார்ந்து இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறான். ஒருநாள் பெரிய அரசியல்வாதியாகி விடுவான். “நாமளும் இப்படி அரசியல்ல இருந்தா… எவ்வளவு கெத்தா இருக்கும். எல்லாரும் நம்மள மதிப்பாங்க. ஆனா! நமக்கு தான் அரசியல்னாவே என்னன்னு தெரியாதே! ஒருவேளை அப்படி போயிட்டா நம்மள வேற மாதிரி பொம்பளைன்னு வாய் கூசாம சொல்லுவாங்க” என, தன் மனதில் தோன்றியதை சொல்லிக் கொண்டிருந்தாள். அவள் கூறியதில் “நமக்கு தான் அரசியல்னாவே என்னனு தெரியாதே” என்ற வார்த்தை ஏதோ செய்தது. “அப்படியா! அப்ப நமக்கு தெரிஞ்ச அரசியல் என்னனு இப்ப பேசுவோம். எல்லோரும் அரசியல் பத்தி சொல்லுங்க என்றவுடன் இப்ப இது தேவையா? ரொம்ப நாள் கழிச்சு பேசுறோம்… இந்த வீணா போன பேச்சு தேவையா?” என்றாள் வேறொருத்தி. “தேவைதான், ஒரு ஐந்து நிமிடம் இதற்காக ஒதுக்குவோம். நான் கேட்பதற்கு மட்டும் தெரிந்த பதிலைச் சொல்லுங்கள்” என்றேன். “அரசியல் பற்றி நீ என்ன நினைக்கிறாய்?” என்ற ஒற்றைக் கேள்விதான் அது. அந்த ஒற்றைக் கேள்விக்குத் தோழிகளின் பதில்கள் வினோதினி – இளங்கலை மற்றும் ஆசிரியர் பயிற்சி முடித்தவள்: “எனக்கு என்ன தெரியும்! ஒன்னும் தெரியல…” சும்மா சொல்லு ஒண்ணுமே தெரியாமல் எப்படி இருக்கும்? ஏதாவது சொல்” என்று மீண்டும் கேட்ட பொழுது அரசியல்ல எல்லாரும் மோசமான ஆளுங்க தான். முன்ன இருந்த தலைவர்கள் காமராசர், பெரியார் மாதிரியா இப்ப இருக்காங்க? தன்னால எந்த அளவுக்கு சம்பாதிக்க முடியுமோ அதை சம்பாதிக்க தானே அரசியலுக்கு வராங்க… இதுதான் எனக்கு தெரிஞ்ச அரசியல்” என்றாள். திலகவதி – முதுகலை மற்றும் ஆசிரியர் பயிற்சி முடித்தவளின் பதில் “என்னத்த சொல்ல எனக்கு ஓட்டு போடுறதே பிடிக்காது. அதுலயும் யார் பணம் தராங்களோ அவங்களுக்கு ஓட்டு போடவே மாட்டேன். எங்க ஊர்ல ஒரு அம்மா இருந்தது. அது பள்ளிக்கூடம் பக்கமே போனது கிடையாது. அவங்க புருஷன் அரசியல்வாதியா இருந்தாரு. அடுத்த தேர்தலில் அவரால நிற்க முடியல. ஏன்னா, அது பெண்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தொகுதி (லேடீஸ் கோட்டா). அதனால அவருடைய பொண்டாட்டிய நிக்க வச்சு ஜெயிச்சிட்டாரு. ஆனா, அந்த அம்மா பேருக்கு தான். அவர் சொல்றது தான் எல்லாமே… மத்தபடி அந்த அம்மாக்கு எதுவுமே தெரியாது” என்றாள் தோழி. “சரி, அதற்கு என்ன தீர்வு?” என்று கேட்ட பொழுது, “ஐஏஎஸ், ஐபிஎஸ் போன்ற உயர் பதவிகளுக்குத் தேர்வு இருக்கும் பொழுது, ஆசிரியர்களுக்குத் தகுதித்தேர்வு, நியமனத்தேர்வு என்று இருக்கும் பொழுது, அனைத்து அரசுப் பதவிகளுக்கும் தேர்வுகள் இருக்கும் பொழுது, ஒரு நாட்டை ஆளுகின்றவர்களுக்கும் அவர்களுடன் இணைந்து செயல்படுபவர்களுக்கும் ஏன் தேர்வு வைக்கக் கூடாது?” என்றாள். பஞ்சாப் மாநிலத்தின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் மற்றும் இளம் அரசியல்வாதியான ராகவ் சதா அவர்கள் கூட சில தினங்களுக்கு முன்பு இதே கேள்வியைத் தான் நாடாளுமன்றத்தில் முன்வைத்தார். “அரசியல்வாதிகளுக்கு ஏன் தேர்வுகள் இல்லை? அரசியல் என்பது ஒரு சேவையா அல்லது ஒரு வேலையா? அது உண்மையில் ஒரு சேவை என்றால் அதற்குச் சம்பளமும் ஓய்வூதியமும் ஏன் வழங்கப்பட வேண்டும்? அதே நேரத்தில் அதை ஒரு வேலை எனக் கருதினால் அதற்கான தகுதிகளும் தேர்வுகளும் ஏன் இல்லை?” என்றார். தகுதிகளும் தேர்வுகளும் இருக்கலாம். ஆனால், அது மட்டுமே நல்ல அரசுக்குத் தீர்வாகிவிடாது. “தேர்வு வைத்து அரசியல் தலைவர்களைத் தேர்ந்தெடுத்துவிட்டால் நல்ல அரசு அமைந்துவிடும்” என்பது, கோடாரியில் வெட்ட வேண்டிய மரத்தை நகத்தால் கீறி வெட்டிவிடலாம் என்று நினைப்பதைப் போல் உள்ளது. படித்தவர்கள் யாரும் எந்த ஊழலையும் செய்யவில்லையா? இப்பொழுதெல்லாம் கல்வியறிவை, யாருக்கும் தெரியாமல் எப்படித் தவறு செய்யலாம் என்பதில்தான் பயன்படுத்திக்கொண்டிருக்கிறார்கள். தேர்வெழுதி முதல் தரத்தில் தேர்வான, உயர் பதவியில் உள்ள அரசு அதிகாரிகள் எந்த அளவிற்கு மக்களுக்கு நன்மையைச் செய்து கொண்டிருக்கிறார்கள்? நினைக்கும் போதே “இல்லை” என்ற பதில் மனதில் தோன்றுகிறது அல்லவா! இந்த உலகம் இயங்கப் பிரதானமே உழைப்பவர்கள் தான். ஒருவேளை அரசியல் என்பது முதலாளி வர்க்கத்திற்காக இல்லாமல், உழைக்கும் வர்க்கத்திற்காக மாறி, அவர்களை முதன்மையாகப் பார்க்கும் அரசு அமையுமாயின் நல்ல மாற்றம் வரலாம். அடுத்து விஜயலட்சுமி – பிஎச்டி முடித்தவளின் பதில்: “எனக்கு ஒன்றும் தெரியாது… புடிச்சவங்களுக்கு ஓட்டு போடுவேன்” என்றாள். “பிடித்தவர்கள் என்று எதை வைத்துச் சொல்கிறாய்?” என்று கேட்ட போது யார் ஓரளவுக்காவது மக்களுக்கு நல்லது செய்றாங்கன்னு பார்ப்பேன். தேர்தல் நேரத்துல அரசியல் கட்சி வெளியிடும் அறிக்கையைப் பார்ப்பேன் அதுல எது எனக்கு தேவையானதா இருக்கோ அத வச்சு தான் ஓட்டு போடுவேன்” என்றாள். இன்னும் இருவர் பதில் சொல்லவே விரும்பவில்லை. அதற்குள் அழைப்பு வர, கொண்டாட்டத்தில் கலந்து கொள்ளச் சென்றுவிட்டோம். ஆனாலும் அந்தப் பேச்சின் தாக்கம் கண்ணுக்குள் விழுந்த சிறு கல்லைப் போல் உறுத்திக்கொண்டே இருந்தது. அந்த உறுத்தலைச் சரிசெய்வதற்குள் கூடுதலாக ஒரு கல் மீண்டும் கண்ணிற்குள் விழுந்துவிட்டது. மூடநம்பிக்கை ஒழிப்பைப் பற்றியும், சாதியப் பாகுபாடுகளை வேரறுக்க வேண்டும் என்றும் பேசக்கூடிய அன்பர் ஒருவரின் வீட்டிற்கு நானும் என் கணவரும் செல்ல நேர்ந்தது. நல்ல வரவேற்போடு என்னை வீட்டின் உள்ளே சென்று அம்மாவிடம் பேசிக்கொண்டிருக்கும்படி அன்புக் கட்டளையிட்டார். அப்போது மேலும் இரு ஆண்கள் வர, வாசலில் அமர்ந்தபடி நால்வரும் காரசாரமாக அரசியலைப் பற்றிப் பேசிக்கொண்டிருந்தார்கள். “நாமும் அவர்களது உரையாடலில் கலந்துகொள்வோமா?” என அந்த அம்மாவிடம் கேட்ட பொழுது, “வேண்டாம்! வேண்டாம்! அங்கே ஆண்கள் பேசிக்கொண்டிருக்கிறார்கள். அதுவும் அரசியல் பேசிக்கொண்டிருக்கிறார்கள். அதைக் கேட்டு நாம் என்ன செய்யப் போகிறோம்? மேலும் நாம் அங்கே செல்வதை என் கணவர் உட்பட அங்கு அமர்ந்திருக்கும் யாரும் விரும்ப மாட்டார்கள்” என்றார். “அப்படியா!” என்று வெளியே சென்று அவர்களின் பேச்சைக் கேட்க முற்பட்ட பொழுது, “நீங்க ஏம்மா இங்க நிக்கிறீங்க? உள்ள போய் அம்மா கூடப் பேசுங்க” என்று ஒரு குரல் ஒலித்தது. “பெண்களுக்கு அரசியல் தேவையற்றது எனப் பெண்களையும் நம்ப வைத்ததுதான் ஆண்களின் வெற்றி.” பெண்ணிற்கான அடையாளங்களை நம் சமூகம் பலவாறாக, பல சூழ்ச்சிகளாக வகுத்து வைத்துள்ளது. ஒரு பெண் இப்படித்தான் இருக்க வேண்டும், இதைத்தான் செய்ய வேண்டும் என ஆன்மீகம், பண்பாடு, கலாச்சாரம், பொறுமை, சாந்தம் என பலவற்றோடு இணைத்து அப்படிப்பட்டவர்கள் தான் பெண் இல்லாவிடில், சமூகம் அவர்களுக்குப் பல பெயர்களைச் சூட்டி, அவர்களை ஒடுக்கப்பட்டவர்களாக மாற்றிவிடுகிறது. “சரி, இதெல்லாம் தெரிந்ததுதானே! பலமுறை கேட்டுவிட்டோம்” என்று நினைத்தாலும், பெண்ணுக்கு இன்னும் பல வரைமுறைகள் உள்ளன. ஒரு பெண் எதைப் பேச வேண்டும், எதைப் பேசக்கூடாது என்று குடும்பம் தொடங்கி சமூகம் வரை சில கட்டுப்பாடுகளை வைத்துள்ளது. அதைப்பல பெண்கள் தெரிந்தோ தெரியாமலோ ஏற்றுக்கொண்டு வாழ்கிறார்கள். அப்படி என்ன பேச்சில் கட்டுப்பாடு என்றால், அதற்கு ஒரு குடும்ப நிகழ்வையே உதாரணமாகக் கூறலாம். ஆண்கள் செய்திகள் பார்ப்பவராகவும், பெண்கள் ராசிபலன், ஆன்மீகப் பாடல்கள், நாடகத் தொடர்கள் பார்ப்பவர்களாகவும் இருக்கிறார்கள். செய்திகளில் வரும் உலக நடப்புகளையும் அரசியலையும் ஆண்கள் மட்டும்தான் தெரிந்துகொள்ள வேண்டுமா? அதேசமயம் பெண்களும் அரசியலைத் தெரிந்துகொள்ள ஆர்வம் காட்டாமல் மாறியதற்கு இந்தச் சமூகமும் ஒரு காரணம்தான். பெரும்பாலும் பெண்கள் அரசியல் பேசினால் “உனக்கு என்ன அரசியலைப் பற்றித் தெரியும்?” “அரசியல் தெரிந்து நீ என்ன பண்ணப் போற?” “பொம்பளைன்னா பொம்பளை மாதிரி இரு… ““ஆம்பளைங்க பேசுற இடத்துல உனக்கென்ன வேலை?” “போ… போய் சமைக்கிற வேலையைப் பாரு…” என்ற வார்த்தைகள் பல வீடுகளில் இன்றும் ஒலித்துக்கொண்டிருக்கிறது என்பதை மறுக்க முடியுமா? ஒரு ஆண் பெண்ணைப் பார்த்துச் சர்வ சாதாரணமாக “நீ அரசியல் தெரிந்து என்ன செய்யப் போகிறாய்?” என்று எப்படி கேட்க முடிகிறது? பெண்களும் எப்படி அவற்றை முழுமையாக ஏற்றுக்கொள்கிறார்கள் என்பதும் புரியவில்லை. வரலாற்று ரீதியாக எடுத்துக்கொண்டாலும் பெண்களின் அரசியல் பங்கேற்பு குறைவாகத்தான் உள்ளது. பெண்களுக்கான அரசியல் என்பது வெறும் வாக்களிக்கும் உரிமையுடன் முடிந்துவிடுவதா? அரசியலைப் பேசுவது, அரசியலில் ஈடுபடுவது, அதிகாரத்தில் அமர்வது என்பதன் நீட்சிதானே அரசியல்! அரசியலில் பெண்கள் யாருமே இல்லையா என்றால், இருக்கிறார்கள். இந்தியாவின் முதல் பெண் ஆளுநராக இருந்த சரோஜினி நாயுடு, பத்மஜா நாயுடு, மாநில முதல்வர்களாக இருந்த மாயாவதி – உத்திரபிரதேசம், ஜெயலலிதா – தமிழகம், மம்தா பானர்ஜி – மேற்கு வங்கம் என்போரை விரல் விட்டு எண்ணிவிடலாம். இதுவரை எத்தனை பெண் குடியரசுத் தலைவர்கள் இருந்திருக்கிறார்கள்? பிரதீபா பாட்டீல் மற்றும் திரௌபதி முர்முவைத் தவிர! இந்தியாவின் பிரதமராக இந்திரா காந்திக்குப் பிறகு இதுவரை ஏன் எந்தப் பெண்ணும் வர முடியவில்லை? அது சரி! ஒரு நிமிடம் கண்ணை மூடி ‘அரசியல்வாதி’ என்று நினைத்துப் பாருங்கள். வேட்டி, சட்டை அணிந்த ஆண்கள் தோன்றுகிறார்களா? இல்லை சேலை அணிந்த பெண்கள் தோன்றுகிறார்களா? அரசியல் என்பது ஆணுக்கா, பெண்ணுக்கா அல்லது குறிப்பிட்ட நபருக்கா? இந்தக் கேள்வியே அபத்தமாகத் தோன்றுகிறது அல்லவா! ஒரு சமூகத்தில் வாழும் ஒவ்வொரு குடிமகனுக்கும் உரியதுதானே அரசியல்? அப்படியிருக்க அரசியல் பெண்களுக்குத் தேவையில்லாத ஒன்று என ஒதுக்கப்படுவதும், தேவையில்லை எனப் பெண்களே ஒதுங்கி நிற்பதும் எனக்குத் தோன்றிய கற்பனை அல்ல; உலகில் நிலவும் உண்மை! பெண்கள் அரசியலைத் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும் என்றால் அரசியல் அமைப்புச் சட்டம், இந்தியாவில் உள்ள மாநிலங்கள், தமிழகத்தில் உள்ள மாவட்டங்கள், தமிழகத்தின் சட்டமன்றத் தொகுதிகள், இந்தியாவில் உள்ள மொத்த நாடாளுமன்றத் தொகுதிகள், அதில் தாழ்த்தப்பட்ட மற்றும் பழங்குடி மக்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ள தொகுதிகள், அரசியல் தலைவர்கள், அரசியல் கட்சிகள் என இவற்றைத் தெரிந்துகொள்வது மட்டும்தான் அரசியலா? முதலில் குடும்பத்தில் உள்ள மறைமுகமான அரசியலைத் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும். ஒரு ஆண் பெண்ணை அடக்குவதும், எங்குப் போக வேண்டும், எதைச் செய்ய வேண்டும், யாருடன் பழக வேண்டும் எனக் கட்டளையிடும் அதிகாரமும் அரசியல் தான். ஒரு குடும்பத்தில் ஒருவர் சொல்வதை மற்ற அனைவரும் கேட்டு நடக்க வேண்டும் என்ற தலைமைப் பண்பும் ஒருவித அரசியல் தான். தன் கணவனுக்கு அடங்கிச் செல்லும் பெண், வயது முதிர்ந்த பிறகு வீட்டிற்கு வரும் மருமகளைத் தனது கட்டுப்பாட்டிற்குள் கொண்டு வர நினைப்பது, தங்களுக்குப் பிறந்த பிள்ளைகளிடமே வேறுபாடு காட்டும் பெற்றோர்களின் செயல்கள் என எவ்வளவோ உள்ளன. இப்படித் தன்னைச் சுற்றி நிகழும் மறைமுக அரசியலைக் களைந்து, நாட்டின் அரசியலுக்குப் பெண்கள் சர்வ சாதாரணமாக நகரும் காலம் வர வேண்டும். ஒரு பெண் அரசியல் விழிப்புணர்வற்றவளாக அல்லது ஆணாதிக்க சமூகத்தில் பொது அரசியலிலிருந்து ஒதுக்கப்பட்டவளாக இருக்கிறாள் என்றால், அந்தச் சூழலை முதலில் உடைத்தெறிவது அவசியம். அந்தச் சூழல் அவரது குடும்ப அமைப்பாக இருக்கலாம், அவர் வாழும் கிராமமாக இருக்கலாம் அல்லது அவர் பணிபுரியும் இடமாக இருக்கலாம். எதுவாக இருந்தாலும் அதனை எதிர்கொள்வது அவசியம். இவ்வாறு தனிப்பட்ட எதிர்ப்பு என்னும் ஆரம்பப் புள்ளியிலிருந்து தொடங்கி, குழு அடையாளம் என்னும் பொது அடையாளம் நோக்கி நகர்வது இன்றைய தேவை. அந்த அடையாளம் பெண்ணியம் சார்ந்ததாகவோ, மொழி அல்லது இனம் சார்ந்ததாகவோ இருக்கலாம். ஆனால் அது விடுதலைக்கான பொது அடையாளமாக — ஒன்றிணைக்கும் அடையாளமாக — இருக்க வேண்டும். “அமைப்பாய்த் திரள்வோம்” என்ற நூலில் தோழர் தொல். திருமாவளவன் கூறியதை நினைவுகூர்வது இங்கு பொருத்தமானது “சிதறிக்கிடப்போரால் எந்த ஒரு பொது நீரோட்டத்திலும் கலந்து இயங்கிட இயலாது. இதனால் தனிமைப்படுத்தப்பட்டு விலகி நிற்கும் நிலையே உருவாகும். தனித் தேவைகளும் தனி அடையாளங்களும் ஒரு குழுவின் தனித்துவத்தையும் ஆளுமையையும் இழந்திட அனுமதிப்பதில்லை. அத்தகு தனித்துவமும் ஆளுமையும் பொதுத் தேவைகள் மற்றும் பொது அடையாளங்களுக்காகப் பொது நீரோட்டத்துடன் இணையும்போது, அக்குழு மேலும் பன்மடங்கு வலிமை பெறும்.” இந்த உண்மையை ஒவ்வொரு பெண்ணும் உணர்ந்து உள்வாங்கிக்கொள்வதே மாற்றத்தின் முதல் படி. தீபா ராஜ்மோகன் வரலாறு படைக்க சரியான வரலாற்றை அறிந்து கொள்வோம்! இவ்வுலகில் நாம் காணும் ஒவ்வொரு மாற்றத்திற்கும் அடிப்படை உழைப்பே ஆகும். உழைப்பின்றி இங்கு ஓர் அணுவும் அசைந்ததில்லை. இன்றைய நவீன உலகத்தின் அத்தனைச் செல்வங்களும் உழைப்பாளர்களால் உருவானவை. இவ்வுலகிலிருந்து ஒட்டுமொத்த உழைப்பையும் கழித்துவிட்டால் மிஞ்சுவது வெறும் கல்லும் மண்ணும் மட்டுமே. அத்தகைய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த உழைப்பையும், உழைப்பாளர்களையும் நினைவுகூரும் நாளே உழைப்பாளர் தினமாகும். உழைப்பாளர் தினம் என்பது பிற பண்டிகைகள் அல்லது திருவிழாக்களைப் போலக் கேளிக்கைகளுக்கான நாள் அல்ல. மாறாக, விலைமதிப்பற்ற மனித உயிர்களைப் பலி கொடுத்து, ஒரு தொழிலாளியாக இன்று நாம் அனுபவிக்கும் ஒவ்வொரு உரிமைகளுக்கும், சலுகைகளுக்கும் வித்திட்ட எழுச்சிமிக்கத் தியாகத் திருநாள் அது. அந்த வகையில் உழைப்பாளர் தினத்தின் முக்கியத்துவத்தையும், அது கடந்து வந்த வரலாற்றுப் பாதையையும் அறிந்து கொள்வது ஒவ்வொரு தொழிலாளியின் கடமையுமாகும். நிலப்பிரபுத்துவத்திலிருந்து முதலாளித்துவத்திற்கு 18-ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் உற்பத்தி சக்திகள் அதிவேகமாக வளர்ச்சி பெறத் தொடங்கின. கைக்கருவிகள் மற்றும் சிறு பட்டறைகள் மறைந்து நீராவி இயந்திரங்கள் வரத் தொடங்கின. மானுடச் சமூக அமைப்பு நிலப்பிரபுத்துவ சிறுவீத உற்பத்தி முறையிலிருந்து முதலாளித்துவப் பெருவீத உற்பத்தி முறையை நோக்கி நகரத் தொடங்கியது. அதுவரை தனக்கெனச் சில உழைப்புக் கருவிகளை வைத்துக்கொண்டு சிறிய அளவில் உற்பத்தியில் ஈடுபட்டு வந்த கைவினைஞர்களால், புதிதாக வந்த திறன் மிகுந்த உற்பத்திக் கருவிகளோடு போட்டியிட முடியாமல் போனது. அதேபோலப் பெரும்பாலான நிலப்பிரபுக்கள் தங்களது நிலத்தை விற்றுவிட்டு ஆலை சார்ந்த உற்பத்தி முறைக்கு மாறியதால், நிலப்பிரபுவின் கட்டுப்பாட்டில் அவருக்குச் சொந்தமான நிலத்தில் அடிமையாக வேலை செய்து வந்த பண்ணையடிமைகள், தங்கள் வாழ்வாதாரத்தை மீட்டுக் கொள்ளும் பொருட்டுப் புதுவித உற்பத்தி முறைக்குத் தங்களை மாற்றிக்கொள்ள வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது. தங்களுக்கு என்று இருந்த பின்தங்கிய உற்பத்திக் கருவிகள் அனைத்தும் பயனற்றுப் போய், உழைப்புச் சாதன உடைமை எதுவும் இன்றி, உழைப்புச் சக்தி ஒன்றை மட்டுமே உடைமையாகக் கொண்டவர்களாக அவர்கள் மாறினர். அதாவது அதுவரை உழைப்பாளிகளாக இருந்தவர்கள் “பாட்டாளிகள்” என்ற புதிய அவதாரத்தை எடுத்தனர். பண்ணையார்களின் நிலத்திலிருந்து விடுபட்டுத் தொழிற்சாலை என்ற நான்கு சுவர்களுக்குள் தஞ்சமடைந்தனர். பாட்டாளி வர்க்கத்தின் எழுச்சி பழைய நிலப்பிரபுத்துவ உற்பத்தி முறையில் பண்ணையடிமைகளாக இருந்தவர்கள், அந்தந்த நிலப்பிரபுக்களின் கட்டுப்பாட்டைத் தாண்டி ஒன்றுகூடும் வாய்ப்பு இல்லாமல் இருந்தனர். அதுவே புதிய முதலாளித்துவ உற்பத்தி முறையில் நகரங்களுக்கு வந்து ஆலை முதலாளிகளின் கட்டுப்பாட்டிற்குள் வந்தாலும், பழைய பண்ணையடிமைகளைப் போல அல்லாமல் சுதந்திரத் தொழிலாளர்களாக மாறினார்கள். அந்த வகையில் அதுவரை தனித்தனியாகவோ அல்லது சிறு சிறு குழுக்களாகவோ நிலங்களில் வேலை செய்து வந்தவர்கள், ஒரே தொழிற்சாலையில், ஒரே இடத்தில் வேலை செய்யும் பொருட்டு ஒன்றிணையும் வாய்ப்பினைப் பெற்றனர். அதேநேரம் அடிமை என்ற நிலையிலிருந்து சுதந்திரத் தொழிலாளர் என்ற முன்னேறிய நிலைக்கு இவர்கள் வந்தபோதும் காலநேர வரம்பற்ற பணி, அற்பக் கூலி, கடினமான உடல் உழைப்பு, பாதுகாப்பற்ற பணிச்சூழல் என்று பல இன்னல்களுக்கு ஆளாகவே செய்தனர். எனினும் இதற்கு முன்னர் இருந்த பண்ணையடிமை நிலையைப் போல அல்லாமல், வேலை நேரம் போக மீதி நேரம் ஆலைக்கு வெளியே சுதந்திர மனிதர்களாக வலம் வர வாய்ப்பு இருந்ததால், அந்த நேரத்தில் ஒன்றுகூடித் தங்களின் பிரச்சினைகள் குறித்துப் பேச அவர்களுக்கு வாய்ப்பு கிடைத்தது. அதோடு முதலாளித்துவ உற்பத்தி முறைக்குள் வந்த பிறகு இயந்திரங்களை இயக்குதல், உற்பத்திக் கணக்குகளைக் கையாளுதல் போன்ற தேவைகளுக்காகப் பாட்டாளிகளுக்கு அடிப்படைக் கல்வியும் அளிக்கப்பட்டது. சக பாட்டாளிகளோடு ஒன்று சேர்ந்தது, அடிப்படைக் கல்வியைப் பெற்றது போன்றவற்றால் பாட்டாளி வர்க்கம் தன் நிலையைப் பற்றிச் சிந்திக்கத் தொடங்கியது. மார்க்சியமும் தொழிலாளர் உரிமையும் இந்த நேரத்தில் 19-ஆம் நூற்றாண்டின் மையப்பகுதியில் அறிவுத்தளத்தில் பாட்டாளிகளின் நலன் சார்ந்த குரல்களும், உரிமைகள் சார்ந்த தத்துவங்களும் வெளிவரத் தொடங்கின. குறிப்பாக “கம்யூனிஸ்ட் லீக்” என்ற அமைப்பின் மூலம் பாட்டாளிகளின் பிரச்சினைகள் மற்றும் உரிமைகள் குறித்த ஆவணங்கள் தொடர்ச்சியாக வெளியிடப்பட்டன. அவற்றின் முத்தாய்ப்பாக அமைந்தது 1848-ஆம் ஆண்டு வெளியான “கம்யூனிஸ்ட் அறிக்கை”. இதனைத் தயாரித்து வெளியிட்டவர்களே பிற்காலத்தில் ஒட்டுமொத்த பாட்டாளி வர்க்கத்தின் ஒப்பற்ற தலைவர்களாக மாறிய தோழர்கள் காரல் மார்க்ஸ் மற்றும் பிரடெரிக் ஏங்கல்ஸ். இந்தக் கம்யூனிஸ்ட் அறிக்கை பாட்டாளிகளின் மத்தியில் காட்டுத்தீ போலப் பற்றிக்கொண்டது. ஏறக்குறைய ஐரோப்பியக் கண்டத்தின் அனைத்து நாடுகளுக்கும் அனைத்து மொழிகளிலும் மாற்றப்பட்டு அந்தத் தீ பரவத் தொடங்கியது. இதனைத் தொடர்ந்து “முதலாம் கம்யூனிஸ்ட் அகிலம்” என்ற அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டு, அதன் சார்பில் பாட்டாளிகளின் வேலை நேரம் குறித்த தீர்மானம் ஒன்று நிறைவேற்றப்பட்டது. அந்தத் தீர்மானம் பாட்டாளிகளின் வேலை நேரம் என்பது 8 மணி நேரமாக இருக்க வேண்டும் என்று வரையறுத்தது. அகிலத்தின் சார்பில் அந்தத் தீர்மானத்தை வெளியிட்டவர் தோழர் காரல் மார்க்ஸ். இந்தத் தீர்மானம் பாட்டாளிகளின் மத்தியில் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது. சுரண்டலுக்கு எதிரான கோட்பாடு அதோடு நின்றுவிடவில்லை மார்க்ஸ். முதலாளித்துவத்தின் பண்புகளை விஞ்ஞான சோசலிசம் என்னும் தத்துவத்தின் துணைகொண்டு தனது “மூலதனம்” நூலின் வழியே ஆராய்ந்தார். 10 மணி நேரம் வேலை செய்யும் ஒரு தொழிலாளி முதல் 5 மணி நேரம் மட்டுமே தனக்காக உழைக்கிறான் என்றும், மீதி 5 மணி நேரம் தன்னுடைய முதலாளியின் சட்டைப்பைகள் நிரம்பி வழியவே உழைக்கிறான் என்றும், எனவே பெயரளவில் அவன் சுதந்திர உழைப்பாளியாகத் தெரிந்தாலும் நிஜத்தில் அவன் தன்னுடைய முதலாளியால் அதிதீவிரமாகச் சுரண்டப்படுகிறான் என்றும் முதலாளித்துவத்தின் நெற்றிப்பொட்டில் அடித்தார் மார்க்ஸ். மேலும் ஒரு பாட்டாளிக்கு வழங்கப்படும் கூலி என்பது ஒருபோதும் அவனது உழைப்பிற்கு இணையான ஒன்றல்ல; அது அவனது உழைப்புச் சக்திக்கு இணையான, அதாவது அவன் உயிர் பிழைத்து மீண்டும் மீண்டும் வந்து உழைக்கத் தேவையான அற்பக் கூலி மட்டுமே என்று உணர வைத்தார் மார்க்ஸ். அதுநாள் வரையில் “தான் சுரண்டப்படுகிறோம்” என்ற உணர்வே இல்லாமல் இருந்த பாட்டாளி வர்க்கத்திடம் மிகப்பெரிய அதிர்வலைகளை உருவாக்கியது மார்க்ஸின் கோட்பாடு. இந்த வகையில் மே தின வரலாறு என்பது மார்க்ஸை விடுத்துத் தனித்துப் பார்க்க முடியாத ஒன்று என்பது பேருண்மை. 8 மணி நேரப் போராட்டமும் மே தின வரலாறும் “வேலை நாளுக்குச் சட்டப்பூர்வமான அளவு முதலாவது தேவையாகும். இது இல்லாமல் தொழிலாளி வர்க்க முன்னேற்றம் மற்றும் விடுதலைக்கு எடுக்கப்படும் எந்த முயற்சியும் முழுமையாக இருக்காது. வேலை நாளுக்கான சட்டப்பூர்வ அளவு எட்டு மணி நேரமாக இருக்க வேண்டும்” – இது மாமேதை காரல் மார்க்ஸ் சுமார் 150 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் தனது “மூலதனம்” என்ற நூலில் கூறியது. அதன் பிறகு 8 மணி நேர வேலைக்கான போராட்டம் பெரும் எழுச்சியோடு நடைபெறத் தொடங்கியது. “8 மணி நேர வேலை, 8 மணி நேர ஓய்வு, 8 மணி நேர உறக்கம்” என்ற முழக்கத்தோடு பாட்டாளி வர்க்கம் போராடி வந்த நிலையில், 1884-ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவின் சிக்காகோ நகரில் நடைபெற்ற அமெரிக்கத் தொழிற்சங்கக் கூட்டமைப்பின் மாநாட்டில், மே 1-ஆம் தேதி முதல் 8 மணி நேர வேலை என்பதைச் சட்டப்பூர்வமாக்க வேண்டும் என்ற தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது. அந்தத் தீர்மானத்தைச் செயல்படுத்தக்கோரி 1886 மே 1-ஆம் தேதி அன்று அமெரிக்காவில் மிகப்பெரிய வேலை நிறுத்தம் நடைபெற்றது. மே 3-ஆம் தேதி ஹேமார்க்கெட் சதுக்கத்தில் நடைபெற்ற பொதுக்கூட்டத்தில் காவலர்களால் கலவரம் தூண்டப்பட்டது. அதைத் தொடர்ந்து துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தப்பட்டு, போராடிய தொழிலாளர்கள் இரத்தச் சகதியில் மூழ்கடிக்கப்பட்டும், முன்னணிப் போராளிகள் தூக்கிலிடப்பட்டும் கொல்லப்பட்டதன் நினைவாகவே, ஒவ்வொரு ஆண்டும் மே முதல் நாள் உலகம் முழுவதும் உள்ள உழைக்கும் வர்க்கத்தால் உழைப்பாளர் தினமாக எழுச்சியுடன் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. இந்தியாவில் உழைப்பாளர் தினம் இந்தியாவில் 1923-ஆம் ஆண்டு மே 1-ஆம் தேதி முதன்முதலில் தோழர் சிங்காரவேலர் அவர்களால் மெட்ராஸ் மாகாணத்தில் மே தினக் கொடி ஏற்றப்பட்டது. 1957-ஆம் ஆண்டு கம்யூனிஸ்ட்கள் தலைமையில் அமைந்த கேரள அரசு மூலம் முதன்முதலில் மே நாள் விடுமுறை தினமாக அறிவிக்கப்பட்டது. இந்த நூறு ஆண்டுகளில் இந்தியத் தொழிலாளி வர்க்கம் பல்வேறு வீரம் செறிந்த போராட்டங்களின் மூலம் இந்திய அரசிடமிருந்து குறிப்பிடத்தக்க உரிமைகளைப் பெற்றுள்ளது. தொழிற்சங்கச் சட்டம்-1926 மற்றும் தொழிற்சாலைகள் சட்டம்-1948 போன்றவை இதில் முக்கியமானவையாகும். பொதுவாகவே சமூக அமைப்பின் ஒவ்வொரு காலகட்டத்திலும் புகுத்தப்படும் புதிய நவீனத் தொழில்நுட்பங்களுக்கு ஏற்ப உற்பத்தித் திறன் வளர்ச்சி பெறுகிறது. இதன் மூலம் ஒரு குறிப்பிட்ட பொருளை உற்பத்தி செய்ய ஆகும் நேரம் முன்னர் இருந்ததை விடக் குறைகிறது. அதாவது ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் உற்பத்தி செய்யப்படும் பொருட்களின் எண்ணிக்கை முன்னர் இருந்ததை விட அதிகரிக்கிறது. எனவே ஒரு தொழிலாளி புதிய தொழில்நுட்பத்தின் வருகைக்கு முன்னர் வேலை செய்ததை விட தற்போது குறைவான நேரம் வேலை செய்தாலே போதுமானதாகிறது. எனவே அந்த குறிப்பிட்ட கட்டத்தில் தொழிலாளியின் வேலைநேரம் குறைக்கப்பட்டுப் புதிய தொழில்நுட்பத்தால் கிடைக்கும் பலனை அவனுக்கு வழங்க வேண்டியது அவசியமாகிறது. 150 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் 8 மணி நேரமாக இருந்த இந்த வேலை நேரம், உற்பத்தி சக்திகள் பல மடங்கு வளர்ச்சி பெற்று, தொழில்நுட்பங்கள் நவீனத் தன்மையை அடைந்துள்ள இந்த காலகட்டத்தில் அவசியம் குறைக்கப்பட வேண்டும். அவ்வாறு நடக்காத பட்சத்தில் தொழிலாளி வர்க்கம் வெகுண்டெழுந்து தன் உரிமையை நிலைநாட்டிக்கொள்ளும் என்பதே வரலாறு. உலகளாவிய மாற்றங்களும் இந்தியச் சூழலும் அதுபோன்ற எழுச்சிகள் நடைபெற்று விடக்கூடாது என்பதற்காகவே வளர்ந்த முதலாளித்துவ நாடுகளில் அரசாங்கங்கள் தொடர்ந்து தொழிலாளர்களின் வேலை நேரத்தைக் குறைத்து வருவதைக் காணலாம். இன்று பல வளர்ந்த நாடுகள் இதனைச் செயல்படுத்தத் தொடங்கியுள்ளன. ஜெர்மனி, பெல்ஜியம், நெதர்லாந்து, டென்மார்க், ஜப்பான், ஸ்பெயின் போன்ற நாடுகள் வாரம் 4 நாள் வேலை என்ற இலக்கை நோக்கி முன்னேறியுள்ளன. நார்வே, சுவீடன், சுவிட்சர்லாந்து, இத்தாலி, பின்லாந்து போன்ற நாடுகள் 6 மணி நேர வேலை என்ற புதிய திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளன. உற்பத்தித் துறை வேகமாக வளர்ந்து வருகின்ற நமது நாட்டிலும் இந்த வேலை நேரக் குறைப்பு என்பது நடைபெற வேண்டும். ஆனால் இங்கு ஆட்சியில் இருப்பவர்கள் இதற்கு எதிர் திசையில் பயணிக்கின்றனர். இந்தியப் பாட்டாளி வர்க்கம் போராடிப் பெற்ற தொழிலாளர் நலச் சட்டங்கள் அனைத்தையும் மாற்றிப் புதிய நான்கு சட்டத் தொகுப்புகளாக ஒன்றிய அரசு மாற்றியுள்ளது. தொழிற்சங்கம் அமைக்கும் உரிமை, கூட்டுப்பேர உரிமை, வேலைநேர உரிமை, வேலைநிறுத்த உரிமை, பணிப்பாதுகாப்பு, குறைந்தபட்ச ஊதிய உரிமை, விபத்து இழப்பீடு போன்ற தொழிலாளர்கள் போராடிப்பெற்ற உரிமைகள் அனைத்தையும் பறித்திடுவதாக இது அமைந்துள்ளது. தற்காலச் சவால்களும் தீர்வும் ஏப்ரல் 1-ஆம் தேதி முதல் அமலுக்கு வந்துள்ள இந்தச் சட்டத் தொகுப்புகள் தொழிலாளர்களைச் சட்டப்படியாகவே நீண்ட நேர வேலைக்கு உட்படுத்தியும், குறைந்த ஊதியம் வழங்கியும் சுரண்டுவதற்கு முதலாளிகளுக்குச் சாதகமான வாய்ப்புகளை அளிக்கின்றன. இதன் விளைவுகள் நாடு முழுவதும் பல பகுதிகளில் வெளிப்பட்டுள்ளன. மிகச் சமீபத்தில் உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் நோய்டா, பரிதாபாத் மற்றும் அதன் சுற்றுவட்டாரங்களில் தொழிலாளர்கள் மாதாந்திர குறைந்தபட்ச ஊதிய உயர்வு, வேலை நேர அளவு குறைப்பு, மிகைநேரப் பணிக்கு இரட்டை ஊதியம், சட்டப்படியான போனஸ் போன்ற கோரிக்கைகளை வலியுறுத்திச் சக்திமிக்கப் போராட்டங்களை நடத்தி வருகின்றனர். ஒன்றிய அரசு ஒருதலைப்பட்சமாக அறிவித்த நான்கு தொழிலாளர் சட்டங்களே இத்தகைய தொழிலாளர் போராட்டங்களுக்கும் அதிருப்திக்கும் முக்கிய காரணம் என்றும், இந்த புதிய சட்டங்கள் தினமும் 13 மணி நேர வேலைக்குச் சட்டப்பூர்வ அனுமதி அளிப்பதன் மூலம் தொழிலாளர்களைச் சுரண்டுகின்றன என்றும், தொழிற்சங்கங்களை பலவீனப்படுத்துகின்றன என்றும் மத்திய தொழிற்சங்கங்களின் கூட்டமைப்பு தெரிவிக்கிறது. எனவே வேலைக்கேற்ற ஊதியமில்லாமல், அடுத்த நாள் வேலைக்கு உத்தரவாதமில்லாமல் கொத்தடிமைகளைப் போலத் தொழிலாளர்கள் சுரண்டப்பட்டும், தொழிலாளி வர்க்கம் போராடிப் பெற்ற 8 மணி நேர வேலை, தொழிற்சங்கம் அமைத்தல் உள்ளிட்ட உரிமைகள் ஒவ்வொன்றாகப் பறிக்கப்பட்டும் வருகிற இந்த நவதாராளமய காலகட்டத்தில், இன்னும் உத்வேகத்துடனும் எழுச்சியுடனும் நம் உரிமைக்கானப் போராட்டங்களை முன்னெடுக்க வேண்டிய அவசியம் உள்ளது. இவ்வாறு இந்த முதலாளித்துவச் சமூக அமைப்பில் நம் ஒன்றுபட்ட வலிமையான போராட்டங்களின் மூலம் சில உடனடி உரிமைகளைப் பெற்றிடப் போராடும் அதே நேரத்தில், இந்தப் பிரச்சினைகள் அனைத்திற்குமான நிரந்தரத் தீர்வு என்பது தற்போது நிகழும் முதலாளித்துவச் சமூக அமைப்பின் ஒட்டுமொத்த வீழ்ச்சியில் தான் அடங்கியுள்ளது என்பதையும் பாட்டாளி வர்க்கம் உணர வேண்டும். அந்த வகையில் சிலர் வாழப் பலர் வாடும் தனியுடைமைக் கொடுமை நீங்கி, எல்லோரும் எல்லாமும் பெற்றிடும் பொதுவுடைமைச் சமூகம் அமைய ஒன்றிணைவோம் என இந்த உழைப்பாளர் தினத்தில் உறுதி ஏற்போம். “உலகத் தொழிலாளர்களே, ஒன்றுபடுங்கள்! நாம் இழப்பதற்கு ஏதுமில்லை, கைவிலங்குகளைத் தவிர. ஆனால் அடைவதற்கோ நமக்கே நமக்கான ஒரு பொன்னுலகம் காத்துக்கொண்டிருக்கிறது” – காரல் மார்க்ஸ். கட்டுரையாளர்: க.சிவசங்கர் உலக அளவிலும் இந்தியாவிலும் ஊடகச் சுதந்திரம் எந்த நிலையில் இருக்கிறது என்று ஓரளவுக்குப் பார்த்தோம். இந்தியாவுக்குள் மாநிலங்களின் நிலைமை, முழுச் சுதந்திரத்திற்காக ஊடகவியலாளர்கள் முன்வைக்கும் வழிமுறைகள், அதை அடைவதில் நிறுவனங்களின் பொறுப்பு, இன்று வெகு எளிதானவையாகிவிட்ட காணொளித் தளங்கள் உள்ளிட்ட இணையவழி ஊடகங்களின் தாக்கம், மின்னியல் யுகம் விடுக்கும் சவால்கள் ஆகியவற்றுக்குள் ஒரு சிற்றுலா சென்று வருவோம். அத்துடன், ஊடகச் சுதந்திரத்திற்கான குரல்கள் ஒலிக்கிறபோதே, ஊடகளிடமிருந்து சுதந்திரம் என்ற முழக்கமும் எழுகிறது. அதையும் காதில் வாங்கிக்கொள்வோம். மாநிலக் காட்சிகள் இந்தியாவில் தேசிய அளவிலான ஊடகங்களைக் காட்டிலும், மாநிலங்களில் இயங்கும் ஊடகங்கள் நேரடியாக மக்களின் அன்றாடப் பிரச்சினைகளோடும், மாநில உரிமைகளோடும் பிணைக்கப்பட்டுள்ளன. எல்லைகள் இல்லா செய்தியாளர்கள் (எஇசெ–ஆர்எஸ்எஃப்) அமைப்பின் அறிக்கைப்படி ஊடகச் சுதந்திரம் மாநிலத்திற்கு மாநிலம் மாறுபடுகிறது. மிகவும் கவலைக்குரிய ஒன்றாகக் கருதப்படுவது ஜம்மு–காஷ்மீர். 2019இல் அதன் சிறப்பு நிலை நீக்கப்பட்ட பிறகு உள்ளூர்ச் செய்தியாளர்கள் பலரும் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர். சட்டவிரோதச் செயல்கள் தடுப்புச் சட்டம் (யுஏபிஏ) உள்ளிட்டவை இங்கு அதிகளவில் பயன்படுத்தப்படுவதாக அறிக்கை கூறுகிறது. இடதுசாரித் தீவிரவாதம் முனைப்புடன் இருந்து வந்துள்ள சத்தீஸ்கர், ஒடிசா மாநிலங்களில் செய்தியாளர்கள் ஒருபுறம் அரசாங்கக் காவல்படையினரின் கெடுபிடிகளுக்கும், மறுபுறம் ஆயுதக் குழுக்களின் அச்சுறுத்தல்களுக்கும் கெடுபிடிகளுக்கும் அடிக்கடி இலக்காகின்றனர். மணிப்பூர் மாநிலத்தில் இணைய வலை சேவைகளுக்கு விதிக்கப்படும் தடைகளும், செய்தியாளர்கள் தாக்கப்படுவதும் அதை ஒரு “தகவல் கருந்துளை” என மாற்றியிருப்பதாக எஇசெ சுட்டிக்காட்டியுள்ளது. தமிழகமும் கேரளமும் வட மாநிலங்களோடு ஒப்பிடுகையில் தமிழ்நாட்டிலும் கேரளத்திலும் ஊடகவியலாளர்கள் விமர்சனச் சுதந்திரத்தைக் குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்குச் சிறப்பாகவே அனுபவிக்கிறார்கள். ஆயினும் அவ்வப்போது சில சவால்களையும் எதிர்கொள்கிறார்கள். தமிழ்நாட்டில் சமூக வலைத்தளங்களில் விமர்சனங்களோடு செய்திகளை வெளியிடுவோர், யூடியூபர் எனப்படும் காணொளித் தளத்தினர் மீது அவதூறு வழக்குகள் பாய்ந்தது விமர்சனத்திற்குள்ளானது. மணல் கொள்ளை, ஊராட்சி ஊழல் போன்றவற்றை அம்பலப்படுத்தும் கிராமப்புற செய்தியாளர்கள் மிரட்டப்படுவதுண்டு. மலையாள சகாவுகள் நாட்டிலேயே பத்திரிகை சுதந்திரத்தில் கேரளம் முன்னிலையில் இருக்கிறது. சில சூழல்களில் அங்கேயும் சில பின்னடைவுகள் ஏற்பட்டுள்ளன. என்றாலும் கூட, கேரளத்தின் கல்வி முன்னேற்றமும் முற்போக்கு இயக்கங்களின் வளர்ச்சியும் சார்ந்த அடித்தளத்தில் கருத்துச் சுதந்திரச் சுடர் அங்கே ஒளிவீசுகிறது. சட்டப் பேரவையிலும் தலைமைச் செயலகத்திலும் செய்தியாளர்கள் தகவல் சேகரிப்பதற்குப் புதிய கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கப்பட்டதைக் கூர்ந்து கவனித்து வருவதாக எஇசெ தெரிவித்துள்ளது. அதேவேளையில் கேரளத்தில் வலுவான பத்திரிகையாளர் சங்க அமைப்புகள் இருப்பதால், செய்தியாளர்களுக்கு ஏதேனும் பாதிப்பு ஏற்படும்போது உடனடிப் போராட்டங்கள் பாகுபாடின்றி நடக்கின்றன. சட்ட உதவிகளும் கிடைக்கின்றன. கட்சி ஊடகங்கள் இது தொடர்பான ஒரு கருத்து மோதல் நினைவுகூரத்தக்கது. ஒரு தொலைக்காட்சி விவாதம் முடிந்த பிறகு, தேநீர் வழங்கலோடு நடந்த உரையாடல் அது. அதில் பங்கேற்ற ஊடகவியலாளர் ஒருவர், கருத்துச் சுதந்திரத்திற்கு அரசியல் அழுத்தம் ஒரு முக்கியமான தடையாக இருக்கிறது என்று குறிப்பிட்டார். “ஆளுங்கட்சிக்கும் எதிர்க்கட்சிகளுக்கும் சொந்தமான பத்திரிகைகளும் தொலைக்காட்சிகளும் அதிகம் இருப்பதால், அவற்றின் செய்தியாளர்கள் கெடுபிடிகளுக்கு உள்ளாகிறார்கள். அவர்களுக்குப் பணிச்சுமை ஏற்றப்படுகிறது. மறைமுக அழுத்தங்களும் ஏற்படுகின்றன. அவர்களால் நடுநிலையாகச் செயல்பட முடிவதில்லை” என்றார். எனது கருத்தைக் கேட்டார், அப்போதும் நெறியாளராகச் செயல்பட்ட நண்பர். “நான் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி நடத்துகிற பத்திரிகையிலிருந்துதான் வருகிறேன், அது எல்லோருக்கும் தெரியும். இயக்கத்தின் இலக்கோடும் பாதையோடும் கொள்கைப்பூர்வமாகவும், சொந்த ஆய்வின் அடிப்படையிலும் நான் முழுமையாக ஒத்துப்போய்ச் பணியாற்றுகிறேன். எனக்கு எந்தவிதமான கெடுபிடியும் அழுத்தமும் இல்லையே…” என்று கூறினேன். பொது ஊடகங்கள் இருக்கிறபோது அரசியல் கட்சிகளுக்குச் சொந்தமாகப் பத்திரிகைகளும் தொலைக்காட்சிகளும் தேவைதானா என்ற கேள்வியை முன்னவர் எழுப்பினார். “பொது ஊடகங்கள் என்று சொல்லிக்கொண்டாலும், எல்லாக் கட்சிகளின் செய்திகளையும் நடுநிலையோடெல்லாம் வெளியிடுவதில்லை. குறிப்பாக இடதுசாரிக் கட்சிகளின் அறிவிப்புகளையோ, கம்யூனிஸ்ட் தலைவர்களின் பேச்சுகளையோ, மக்களுக்கான போராட்டங்களையோ எந்த அளவுக்குச் செய்தியாக்குகிறார்கள்? ஆகவே, கட்சி உறுப்பினர்களுக்கும் ஆதரவாளர்களுக்கும் பொதுமக்களுக்கும் இயக்க நிலைப்பாடுகளை முழுமையாகச் சொல்வதற்குச் சொந்த ஊடகங்கள் தேவைதான். ஏன், உங்களுடைய பத்திரிகையிலேயே கூட இந்த இந்தக் கட்சிக்கு இவ்வளவு இவ்வளவு இடம் கொடுத்தால் போதும் என்ற முடிவோடுதானே செய்திகளை வெளியிடுகிறீர்கள்? அது உங்கள் உரிமைதான், அதை நான் மறுக்கவில்லை” என்று கூறினேன். இந்தக் கட்டுரையைத் தட்டச்சிக்கொண்டிருக்கிற நேரத்தில், 2026 சட்டமன்றத் தேர்தல் களச் செய்திகளில் கம்யூனிஸ்ட் தலைவர்களின் பரப்புரைகளும், தலித் இயக்கங்களின் குரல்களும் எத்தனை சதவீதம் இடம்பெறுகின்றன என்று ஒரு கணக்கெடுப்பு நடத்த வேண்டுமென்ற எண்ணம் ஏற்படத்தான் செய்கிறது. முடக்குவதற்கு முடுக்கப்படும் சட்டங்கள் இந்தியாவில் ஒன்றிய அரசாங்கத்தாலும் மாநில அரசாங்கங்களாலும் விமர்சனச் சுதந்திரத்தை முடக்கப் பின்வரும் சட்டங்கள் முடுக்கிவிடப்படுகின்றன தண்டனைச் சட்டம் பிரிவு 153ஏ: வெவ்வேறு குழுக்களிடையே பகைமையை உருவாக்குதல். மதம், இனம், மொழி அடிப்படையில் மோதலைத் தூண்டியதாகக் கூறி செய்தியாளர்கள் மீது, இப்போது பாரதிய நியாய சன்ஹிதா (பிஎன்எஸ்) என்று மாற்றப்பட்டுள்ள இந்தச் சட்டம் அடிக்கடி பாய விடப்படுகிறது. பிரிவு 505: பொதுமக்களிடையே அச்சத்தை அல்லது வதந்தியைப் பரப்புதல். அரசின் கொள்கைகளை விமர்சிக்கும் செய்திகளை ‘வதந்தி’ என வகைப்படுத்தி இவ்வழக்கு தொடரப்படுகிறது. தகவல் தொழில்நுட்பச் சட்டம் பிரிவு 66: இந்தப் பிரிவு உச்சநீதிமன்றத்தால் நீக்கப்பட்டுவிட்டது. இருந்தபோதிலும் இன்னும் சில மாநிலங்களில் காவல்துறையினர் இதைப் பயன்படுத்துவதாகப் புகார்கள் உள்ளன. குண்டர் சட்டம்: தமிழ்நாட்டில் பொது அமைதிக்குக் குந்தகம் விளைவிப்பதாகக் கூறி, விசாரணையின்றி ஓராண்டு வரை சிறையில் அடைக்க இச்சட்டம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நீதிமன்றமே இதை விமர்சித்துள்ளது. பாதுகாப்புக் கவலைகள் இவையன்றி, இந்தியாவில் செய்தியாளர்களின் பாதுகாப்பு குறித்த முக்கியமான கவலைகளையும் சங்கங்கள் தெரிவிக்கின்றன. துன்புறுத்தும் சட்டக் கைகள்: செய்தியாளர்கள் மீது தேசத்துரோகம் மற்றும் அவதூறு வழக்குகள் தொடரப்படுவது அதிகரித்துள்ளது. குறிப்பாக, அரசின் கொள்கைகளை விமர்சிக்கும் செய்தியாளர்கள் இலக்கு வைக்கப்படுகின்றனர். டிஜிட்டல் கண்காணிப்பு: ‘பெகாசஸ்’ போன்ற உளவு மென்பொருட்கள் மூலம் செய்தியாளர்களின் கைப்பேசிகள் கண்காணிக்கப்படுவது அவர்களின் ரகசியத்தன்மைக்கும் பாதுகாப்பிற்கும் பெரும் அச்சுறுத்தலாக உள்ளது. இணையவழி (சைபர்) துன்புறுத்தல்: குறிப்பாகச் செய்தியாளர்களாக உள்ள பெண்கள் சமூக வலைத்தளங்களில் மிக மோசமான பாலியல் வக்கிரத்துடன் மிரட்டல்களுக்கும், தனிப்பட்ட வாழ்க்கை குறித்த அவதூறுகளுக்கும் உள்ளாக்கப்படுகின்றனர். இது அவர்கள் தங்களைத் தாங்களே தணிக்கை செய்துகொள்ளத் தூண்டுகிறது. உயிருக்கு ஆபத்து: புலனாய்வுச் செய்தியாளர்கள், குறிப்பாக மணல் மாஃபியா அல்லது உள்ளூர் ஊழல்களை வெளிக்கொண்டு வருபவர்கள், மர்மமான முறையில் தாக்கப்படுவது அல்லது கொல்லப்படுவது தொடர்கிறது. ஊடக உடைமை: கட்சிகள் சொந்த ஊடகங்களை நடத்துவது நடுநிலைக்குப் பாதிப்பை ஏற்படுத்துகிறது என்று ஒருவர் பேசியதைக் கவனித்தோம் அல்லவா? ஆனால் இந்தியா முழுதும் பரவியிருக்கும் பெரிய செய்தி நிறுவனங்களில் பெரும்பாலானவை ஒரு சில பெருந்தலைகளின் (அம்பானி, அதானி போன்றவர்கள்) கைகளில் இருப்பது, செய்திகளின் நடுநிலைமையைப் பாதிப்பதாக எஇசெ அறிக்கையைத் தொகுத்தவர்கள் விமர்சிக்கிறார்கள். இதைச் சிறு கும்பலின் கட்டுப்பாட்டு வலை (ஒலிகார்ச்சிக் கன்ட்ரோல்) என்று அவர்கள் குறிப்பிடுகிறார்கள். சுதந்திரத்தைச் சுதந்திரமாக உறுதிப்படுத்த ஆசிரியரின் அதிகாரம்: விளம்பரத் துறையிடமிருந்து ஆசிரியர் துறை (எடிட்டோரியல்) முழுமையாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்று ஊடக அக்கறையாளர்கள் கூறுகிறார்கள். வணிகம் சார்ந்த விளம்பரத் துறையின் ஆதிக்கத்திலிருந்து விடுபட்டு, செய்திகளின் தரத்தையும் நேர்மையையும் முடிவு செய்யும் அதிகாரம் ஆசிரியருக்கே இருக்க வேண்டும் என்கிறார்கள். அதாவது, விளம்பர வருவாயைக் கருத்தில் கொண்டு, குறிப்பிட்ட அரசாங்கத் துறையின் அல்லது தனியார் நிறுவனத்தின் குறிப்பிட்ட முறைகேடு தொடர்பான செய்தியை வெளியிட வேண்டாம் என்று ஆசிரியர் குழுவை விளம்பரத் துறையினர் கட்டாயப்படுத்தக் கூடாது. (அப்படி நடக்கிறது என்பது தெரியவருகிறதல்லவா?) முழுமையான ஊடகச் சுதந்திரத்தை உறுதி செய்ய இதழியல் ஆர்எஸ்எஃப் அமைப்பும் வல்லுநர்களும் பின்வரும் சில முக்கிய வழிமுறைகளைப் பரிந்துரைக்கிறார்கள் நிதிச் சுதந்திரம்: அரசாங்கத்தையோ அதிகார வர்க்கத்தையோ சார்ந்திருக்காமல், ஊடகங்கள் சுயமாக இயங்குவதற்கான நிதி ஆதாரங்களை உறுதி செய்ய வேண்டும். பாதுகாப்புத் திட்டங்கள்: செய்தியாளர்களைப் பாதுகாக்க நாடுகளின் அரசுகள் தேசிய அளவிலான பாதுகாப்புத் திட்டங்களைச் செயல்படுத்த வேண்டும். சட்டச் சீர்திருத்தங்கள்: மாற்றுக்கருத்துகளை ஒடுக்கப் பயன்படுத்தப்படும் தவறான சட்டங்களைத் திருத்த வேண்டும். ஏஐ நெறிமுறைகள்: போலிச் செய்திகளைத் தவிர்க்க, இதழியலில் செயற்கை நுண்ணறிவைப் பயன்படுத்துவதற்கான நெறிமுறைகளை உருவாக்க வேண்டும். ஊடகங்களின் சமூகப் பொறுப்பு உன்னதமான ஊடகச் சுதந்திரம் பூட்டில்லாதுதான், ஆனால் பொறுப்பில்லாதது அல்ல. “ஊடகச் சுதந்திரம் பற்றிப் பேசுகிறீர்களே, ஊடகங்களிடமிருந்து சுதந்திரம் பற்றியும் பேச மாட்டீர்களா” என்று முகநூல் பதிவுக்கான பின்னூட்டத்தில் அன்பர் ஒருவர் கேட்டிருந்தது நினைவுக்கு வருகிறது. பரபரப்புக்காகச் செய்திகளைத் திரிப்பதைத் தவிர்த்து, உண்மையின் பக்கம் நிற்கிற அறம் சார் இதழியலை உயர்த்திப் பிடித்தல்; விளிம்புநிலையில் நிறுத்தப்பட்ட மக்களின் குரலாக ஒலித்தல்; வெறும் அதிகார மையங்களின் செய்தித் தொடர்புச் சாதனமாக இல்லாமல், சமூக நியாயங்களை உரக்கச் சொல்லும் கருவியாக இயங்குதல்; கார்ப்பரேட் யுகத்தின் தூதர்களாகிவிடாமல் பொதுநீதித் தொண்டர்களாக உழைத்தல் – இவையாவும் உளச்சான்றோடு கடைப்பிடிக்கப்பட வேண்டும். அப்போதுதான் ஊடகச் சுதந்திரம் முழுமையடையும். இணைய ஊடகங்களின் தாக்கம் வழமையான ஊடக நிறுவனங்கள் (அச்சு/தொலைக்காட்சி) சொல்லத் தயங்கும் செய்திகளையும் கருத்துகளையும் விமர்சனங்களையும் இன்று இணைய ஊடகங்கள் துணிச்சலாக முன்வைக்கின்றன. அதன் நேர்மறைத் தாக்கமாக, எளிய மனிதர்களும் ஊடகவியலாளராக (சிட்டிசன் ஜர்னலிஸ்ட்) மாற முடிகிறது. காட்சிகளைத் தெளிவாகப் ஒளிப்பதிவு செய்ய உதவும் கூர்மையான கேமராவுடனான நவீன கைப்பேசிகளின் வருகை இதை சாத்தியமாக்கியிருக்கிறது. அது கையில் இருந்தால் சாக்கடை உடைப்பு, சாதி ஆணவம், லஞ்சப் பரிமாற்றம், வஞ்சக ஒப்பந்தம் என எந்த அநீதியின் மீதும் வெளிச்சம் பாய்ச்சி உலகத்திற்குக் காட்ட முடியும் என்ற நிலை உருவெடுத்திருக்கிறது. எதிர்மறைத் தாக்கம் இல்லாமல் போய்விடவில்லை. சரிபார்க்கப்படாத செய்திகள் காட்டுத் தீயாகப் பரவுவதும், உணர்ச்சிவசப்படும் தலைப்புகள் மூலம் தவறான புரிதல்களை உருவாக்குவதும் பெரிய சிக்கலாக முன்னுக்கு வந்துள்ளன. உண்மையையே அசர வைக்கும் போலிப் படங்கள் தீய உள்நோக்கத்துடன் வைரல் வண்டியில் ஏற்றப்படுகின்றன, குறிவைக்கப்படுகிறவர்களுக்குக் கடும் பாதிப்புகள் ஏற்படுத்தப்படுகின்றன. முள்ளை எடுக்கும் முள் போல, மின்னியல் (டிஜிட்டல்) தொழில்நுட்பத்தால் புனையப்படும் போலிக் காட்சிகளைக் கண்டறிவதற்கும் அதே தொழில்நுட்பம் கைகொடுக்கிறது. மின்னியல் யுகத்தின் சவால்கள் வாசகர்களுக்கு அவர்கள் விரும்புவதை மட்டுமே கொடுக்கும் தொழில்நுட்ப முறை, மாற்றுக் கருத்துக்களுக்கான கதவுகளை மூடிவிடுகிறது. அத்துடன், அவர்கள் எதை விரும்ப வேண்டும் என்றும் நுட்பமான முறைகளில் மூளைக் கறையாக ஏற்றப்படுகிறது. டிஜிட்டல் தளங்களில் தரம் வாய்ந்த ஊடகவியலை முன்னெடுக்கத் தேவையான நிதி ஆதாரம் பெரிய சவாலாக உள்ளது. இதனால் “பெய்டு நியூஸ்” எனப்படும் விலைக்கு வாங்கிய செய்திகள் என்ற கலாச்சாரம் முன்னிலும் வேகமாக, பரவலாக ஊடுருவுகிறது. நொடிக்கு நூறு செய்திகள் வந்து கொட்டும் நிலையில், எது உண்மை, எது முக்கியம் என்று பகுத்தறியும் திறனை வாசகர்களுக்கு உருவாக்குவது கூட ஊடக நெறிப்படி இயங்குவோருக்கு ஒரு சவால்தான். இந்தத் தொடரின் தொடக்கத்தில் பேசியது போல, தகவல் தொடர்பால் வளர்ந்தது சமுதாய நாகரிகம். இன்றும் அதையே தொடரும் வரலாறாகத் தக்க வைப்பதற்கான உலகத்தின் ஊடகப் பயணம் வெற்றி பெறும், வெற்றி பெற்றாக வேண்டும். அடுத்தடுத்த ஆண்டுகளில் புதுப்புது தொழில்நுட்பங்களுக்கு ஊடகம் மாறலாம். அதிகார பீடங்களுக்கு முன் பணியாமல் உண்மையைப் பேசுகிற அடிப்படை அறம் மாறாது. மாறக்கூடாது. “பத்திரிகைச் சுதந்திரம் இல்லாத ஒரு மக்கள் கூட்டம் தனது மன அற மாண்புகளை இழக்கிறது. ஒரு மனிதருக்கு சுவாசிக்கக் காற்று எவ்வளவு முக்கியமோ, அதேபோல் ஒரு சமூகத்திற்குப் பத்திரிகைச் சுதந்திரம் முக்கியம்” என்றார் ஒரு பத்திரிகையாளருமான கார்ல் மார்க்ஸ். அந்தச் சுதந்திரத்திற்கு எங்கிருந்து விலங்கு மாட்டப்படும் என்றும் அவரே எச்சரிக்கவும் செய்தார்: “பத்திரிகை ஒரு தொழிலாக மாறும்போது, அது உண்மையைப் பேசுவதை விட லாபத்திற்காகவே இயங்கும். அப்போது அது உண்மையான சுதந்திரத்தை இழந்துவிடும்.” பத்திரிகை என்று அவர் தன் காலத்து அடையாளத்திலிருந்து சொன்னதற்கு நாம் இன்று ஊடகம் என்று விரிவாகப் பொருள்கொள்ளலாம். ஊடக உலகப் பயணத்தில் விரிந்த மனதோடு இணையலாம். உண்மைச் சுதந்திரத்தை நிலைநாட்டி ஊடக நெறியையும் பொதுவுடைமையாக்கலாம். நிறைவு அறிவியல் மக்களுக்கே! அறிவியல் சுயசார்புக்கே! அறிவியல் நாட்டின் வளர்ச்சிக்கே! என்ற முழக்கங்களோடு, தமிழ்நாடு அறிவியல் இயக்கம் கடந்த 46 ஆண்டுகளாகத் தமிழ்நாடு முழுவதும் கல்வி, ஆரோக்கியம், சுற்றுச்சூழல், அறிவியல் பிரச்சாரம், பாலின சமத்துவம் உள்ளிட்ட பகுதிகளில் ஆக்கப்பூர்வமான பல்வேறு செயல்பாடுகளைச் செய்து வருகிறது. 39 மாவட்டக் குழுக்கள், 300-க்கும் மேற்பட்ட கிளை அமைப்புகள், கல்லூரிப் பேராசிரியர்கள், பள்ளி ஆசிரியர்கள், வங்கி ஊழியர்கள், ஆராய்ச்சியில் ஈடுபடும் மாணவர்கள் உள்ளிட்ட அறிவியல் மீது ஆர்வம் கொண்ட விவசாயிகள் முதல் விஞ்ஞானிகள் வரை சுமார் 30 ஆயிரம் உறுப்பினர்களுடன் இந்த அமைப்பு தமிழ்நாடு முழுவதும் செயல்பட்டு வருகிறது. மத்திய அரசின் அறிவியல் தொழில்நுட்பத் துறையின் கீழ் 1990-களிலிருந்து நாடு முழுவதும் நடைபெற்று வந்த தேசிய குழந்தைகள் அறிவியல் மாநாடுகளைத் தமிழ்நாட்டில் கடந்த 35 ஆண்டுகளாகத் தமிழ்நாடு அறிவியல் இயக்கம் ஒருங்கிணைத்து வெற்றிகரமாக நடத்தி வந்தது. கடந்த நான்கு ஆண்டுகளாக மத்திய அரசின் உதவி இல்லாத சூழலிலும், ‘குழந்தைகள் அறிவியல் மாநாடு’ என்ற பெயரில் இதனைத் தொடர்ந்து நடத்தி குழந்தைகளை ஊக்குவித்து வருகிறோம். தமிழ்நாடு அரசுடன் அறிவொளி இயக்கம் முதல் இல்லம் தேடிக் கல்வி, வானவில் மன்றம் உள்ளிட்ட கல்வி சார்ந்த திட்டங்களில் தமிழ்நாடு அறிவியல் இயக்கமும் இணைந்து முக்கிய பங்காற்றி வருகிறது. தேர்தல் நேரத்தில் மக்கள் அறிவியல் சாசன அறிக்கை ஏன்? தேர்தல் அறிக்கை என்பது தேர்தலில் போட்டியிடும் பிரபலமான அரசியல் கட்சிகள் அதிகாரத்திற்கு வந்தால் என்னென்ன செய்வோம் என்பதைச் சொல்லும் ஓர் ஆவணம். ஓர் அரசியல் கட்சியாக இல்லாத, தேர்தலில் போட்டியிடாத அறிவியல் இயக்கம் ஏன் இவ்வாறு ஓர் அறிக்கையை வெளியிட வேண்டும் என்ற கேள்வி எழலாம். அறிவியல் இயக்கம் எந்த அரசியல் கட்சியையும் சாராத இயக்கம்; ஆனால், அறிவியல் இயக்கத்திற்கு என்று ஓர் அரசியல் பார்வை உண்டு. இந்தியா போன்ற உலகின் மிகப்பெரிய ஜனநாயக நாடு, ஒரு மதச்சார்பற்ற நாடாகத் தொடர்ந்து அதன் விழுமியங்களைப் பாதுகாத்திட வேண்டும் என்று அறிவியல் இயக்கம் விரும்புகிறது. எந்தவொரு நாடும் மாறிவரும் சமூக அமைப்பைப் புரிந்துகொண்டு, நவீன அறிவியல் மாற்றங்களை உள்வாங்கி, சுயசார்பு வளர்ச்சியை நோக்கித் திட்டமிடவில்லை என்றால் அது மிகப்பெரிய பாதிப்பை உருவாக்கிவிடும். இந்தியாவில் ஏற்கனவே நிலவக்கூடிய சாதி-மத-இன அடிப்படையிலான பழமைவாதக் கருத்துகளை அகற்றி, ஏற்றத்தாழ்வு இல்லாத சமூக அமைப்பை உருவாக்க அறிவியல் இயக்கம் பாடுபடுகிறது. நம் இந்திய நாடும், அதில் ஒரு மாநிலமாகத் திகழும் தமிழ்நாடும் மக்களின் அடிப்படை உரிமைகளாகக் கல்வி மற்றும் ஆரோக்கியத்தைக் கருத வேண்டும்; அவை தரமாகவும் மக்களுக்குக் கட்டணமின்றியும் சமமாகக் கிடைக்க வேண்டும். மேலும், ஆரோக்கியமான மனித சமூகம் வாழச் சுற்றுச்சூழல் பாதிப்படையாத வகையில் இருப்பது அவசியம். இவற்றுடன் அறிவியல் மனப்பான்மை, பாலின சமத்துவம் உள்ளிட்ட ஐந்து தலைப்புகளின் கீழ் மக்கள் அறிவியல் சாசனத்தின் கோரிக்கைகள் அடங்கியுள்ளன. வெவ்வேறு சூழ்நிலைகளில் ஆளும் அரசுகளிடம் பல்வேறு கோரிக்கைகளை அறிவியல் இயக்கம் தொடர்ந்து முன்வைத்து வருகிறது. அதன் தொடர்ச்சியாக, கட்சிப் பாகுபாடின்றி நடைபெறவிருக்கும் 17ஆவது தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவை தேர்தலில் போட்டியிடும் வேட்பாளர்கள் மற்றும் அனைத்து அரசியல் கட்சிகளையும் சந்தித்து, ‘மக்கள் அறிவியல் சாசனம்’ என்ற பெயரில் சில கோரிக்கைகளை முன்வைக்க இருக்கிறோம். அதன் சாராம்சத்தைச் சுருக்கமாகத் தருகிறேன். 1. கல்வி மத்திய அரசு அனைத்து மாநில உரிமைகளையும் பறித்து, பொதுப் பட்டியலில் உள்ள கல்வியை மத்தியப் பட்டியலுக்கு மாற்றும் நடவடிக்கைகளைத் தீவிரப்படுத்துகிறது. உயர்கல்வி முதல் பள்ளிக்கல்வி வரை அனைத்தையும் ஒற்றை அதிகார வளையத்திற்குள் கொண்டுவர முயல்கிறது. இதை எதிர்க்கும் விதமாகத் தமிழ்நாட்டில் ‘மாநிலக் கல்விக் கொள்கை’ அமலாக்கப்பட வேண்டும் எனத் தமிழ்நாடு அறிவியல் இயக்கம் கோரிக்கையை முன்வைக்கிறது. திமுக – அதிமுக ஆகிய இரண்டு கட்சிகளின் தேர்தல் அறிக்கையிலும் இது இடம் பெறவில்லை. கடந்த திமுக ஆட்சியில் ஏற்கனவே இதற்கான முயற்சிகள் தொடங்கினாலும், முழு வடிவம் பெறாமல் தொடக்க நிலையிலேயே தேங்கி நிற்கிறது. மாநிலக் கல்விக் கொள்கையை அமலாக்க உறுதியான நடவடிக்கை எடுப்பதோடு, தமிழ்நாட்டில் உள்ள பிரத்யேகமான கல்விப் பிரச்சினைகளைத் தீர்க்க நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டுமெனக் கோருகிறோம். உதாரணமாக பள்ளிக்கல்வித் துறையின் கீழ் 58,800 பள்ளிகள் இருப்பதாக மாநிலக் கல்விக் கொள்கை வரைவு அறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 2022-ஆம் ஆண்டுப் புள்ளிவிவரப்படி, 80% பள்ளிகளில் கணினிகள் இருந்தாலும் 18% பள்ளிகளில் தான் இணையதள வசதி உள்ளது. அதாவது கிட்டத்தட்ட 48 ஆயிரம் பள்ளிகளில் இணைய வசதியே இல்லை என்ற மோசமான நிலை நீடிக்கிறது. இந்த நிலை சரி செய்யப்பட வேண்டும். மாநில அரசின் உரிமைகளைப் பறிக்கும் மத்திய அரசின் திட்டங்களான விக்சித் பாரத் உள்ளிட்டவற்றைத் தமிழ்நாட்டில் அமல்படுத்தக் கூடாது. மத்திய அரசு மாநில அரசுக்கு வழங்கும் நிதியானது நிதிப் பங்கீடாக இருக்க வேண்டுமே தவிர, திட்டங்களின் அடிப்படையில் இருக்கக் கூடாது. ஒருவேளை மத்திய அரசு திட்டங்களை அமல்படுத்த மாநில அரசை நிர்பந்தித்தாலும் கூட, அதை ஏற்கக் கூடாது. மத்திய அரசு திணிக்கும் அனைத்து விதமான நுழைவுத்தேர்வுகளையும் ரத்து செய்து, +2 மதிப்பெண் அடிப்படையில் உயர்கல்விக்கான வாய்ப்பை ஏற்படுத்த வேண்டும். சாதியப் பாகுபாடுகளைக் களைய நீதியரசர் சந்துருவின் ஆய்வறிக்கையை அமலாக்க வேண்டும். பகுதி நேர ஆசிரியர்கள், கௌரவ விரிவுரையாளர்கள் ஆகியோரின் பணி நிரந்தரக் கோரிக்கைகளை நிறைவேற்றிட வேண்டும். அரசு உதவிபெறும் கல்லூரிகள் மற்றும் பள்ளிகள் மேம்படுத்தப்பட வேண்டும். சிறுபான்மைக் கல்வி நிறுவனங்களின் உரிமைகள் பாதுகாக்கப்பட வேண்டும். அரசு மாதிரிப் பள்ளிகளில் கிடைக்கும் அனைத்து வசதிகளும் வாய்ப்புகளும் அனைத்து அரசுப் பள்ளிகளுக்கும் கிடைக்க வேண்டும். தனியார் பள்ளி/கல்லூரிகளில் நடைபெறும் கட்டணக் கொள்ளை தடுக்கப்பட வேண்டும். அரசு பொதுக் கல்விக்கான நிதி ஒதுக்கீட்டை அதிகரிக்க வேண்டும். கார்ப்பரேட் தனியார் கல்விக்கான பயிற்சி மையங்களைத் தடை செய்ய வேண்டும் உள்ளிட்ட பல்வேறு கோரிக்கைகள் கல்வி சார்ந்து முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன. 2. ஆரோக்கியம் அனைவருக்கும் சமமான இலவச சுகாதார வசதியை உறுதி செய்யும் வகையில் ‘ஆரோக்கிய நலவாழ்வு உரிமைச் சட்டம்’ அமலாக்கப்பட வேண்டும். சுகாதாரத்திற்கான கோரிக்கைகள் பெரும்பாலும் இந்தச் சட்ட வடிவத்திற்குள் வந்துவிடும். இதை வலியுறுத்திப் பல கூட்டு இயக்கங்களை அறிவியல் இயக்கம் நடத்தியுள்ளது. ஆனாலும், இது திமுக, அதிமுக ஆகிய பிரதான கட்சிகளின் அறிக்கையில் இடம்பெறவில்லை. இன்றைய மக்கள் தொகையைக் கணக்கில் கொண்டு கூடுதல் ஆரம்ப சுகாதார மையங்களை அமைப்பதோடு, அங்கு பணியாற்றும் தற்காலிகப் பணியாளர்களை நிரந்தரப்படுத்த வேண்டும் என்கிறோம். கிராமப்புறங்களில் துணை சுகாதார மையங்கள் சிறப்பாக இயங்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட வேண்டும். மாலை நேரக் கிளினிக்குகளைக் கிராமப்புறங்களில் அரசே நடத்த வேண்டும். கழிவுநீர் சுத்திகரிப்புப் பணிகளை முறைப்படுத்த வேண்டும். மனிதர்களை நேரடியாக இப்பணியில் ஈடுபடுத்தக் கூடாது. தனியார் மருத்துவமனைகள் காப்பீட்டுத் தொகை போகக் கூடுதலாகப் பணம் வசூலிப்பதைத் தடை செய்ய வேண்டும் உள்ளிட்ட ஆரோக்கியம் சார்ந்த கோரிக்கைகள் பலவற்றை முன்வைத்துள்ளோம். 3. சுற்றுச்சூழல் சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீடு சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பைப் பலவீனப்படுத்துகிறது. அது ரத்து செய்யப்பட வேண்டும். கடற்கரை ஒழுங்குமுறை மண்டல விதிமுறைகள் அடிக்கடி மீறப்படுகின்றன. அதைத் தவிர்ப்பதற்கான நடவடிக்கை தேவை. கடலோர மக்களின் வாழ்வாதாரங்கள் பாதிப்படையாதவாறு திட்டங்கள் இருக்க வேண்டும். பலவீனமான கழிவு மேலாண்மை நிலவுகிறது. திடக்கழிவு, மருத்துவக் கழிவுகள் மற்றும் மின்னணுக் கழிவுகள் ஆகியவை முறையாக மறுசுழற்சிக்கோ அல்லது சூழலியல் பாதிப்படையாதவாறோ அகற்றப்பட வேண்டும். 4. அறிவியல் பிரச்சாரம் மகாராஷ்டிரா, கர்நாடகா மாநிலங்களில் உள்ளது போல் தமிழ்நாட்டிலும் ‘மூடநம்பிக்கை ஒழிப்பு மற்றும் தடுப்புச் சட்டத்தை’ வலியுறுத்துகிறோம். சாதாரண உழைக்கும் மக்களை இந்தச் சுரண்டலிலிருந்து விடுவிக்க இச்சட்டம் பயன்படும். இந்தச் சட்ட வடிவம் குறித்தும் திமுக-அதிமுக தேர்தல் அறிக்கைகளில் இல்லை. அறிவியல் கள ஆய்வு மேற்கொண்டு மூடநம்பிக்கை குறித்த தகவல்களை அறிவியல் இயக்கம் சேகரித்துள்ளது. அந்த அனுபவத்திலிருந்தும் பல்வேறு சம்பவங்களை அறிந்த வகையிலும் இச்சட்டம் தமிழ்நாட்டிற்கு அவசியம் தேவையெனக் கருதுகிறோம். வானவில் மன்றப் பணிகள் தொடர்ந்து நடைபெற வேண்டும்; அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளுக்கும் இது நீட்டிக்கப்பட வேண்டும். நான்காம் வகுப்பு முதல் ஒன்பதாம் வகுப்பு வரை இத்திட்டம் விரிவுபடுத்தப்பட வேண்டும். அரசுப் பள்ளி மற்றும் கல்லூரிகளில் மதம் சார்ந்த பிரச்சாரச் சொற்பொழிவுகள் தடை செய்யப்பட வேண்டும். சட்டப்பிரிவு 51 இல் கூறப்பட்டுள்ள அறிவியல் மனப்பான்மை சார்ந்த செயல்பாடுகளை ஊக்குவிக்க வேண்டும். 5. பெண்கள் நலன் மற்றும் பாலின சமத்துவம் வேலைகளுக்குச் செல்லும் பெண்களின் நலன் காக்க, பகல் நேர மழலையர் காப்பகம் மற்றும் முதியோர் காப்பகங்களை அரசே சிறப்பாக நடத்த வேண்டும். மாநில, மாநகராட்சி உள்ளிட்ட உள்ளூர் அமைப்புகளின் திட்டக் குழுக்களில் சுமார் 50% பெண்கள் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்பட வேண்டும். பாலின சமத்துவத்தை வலியுறுத்தும் கல்வித் திட்டம் உருவாக்கப்பட வேண்டும். அனைத்து மாணவிகளுக்கும் எவ்விதக் கட்டணமுமின்றி உயர்கல்வியை உறுதி செய்ய வேண்டும். ஆராய்ச்சிப் படிப்புகளில் பயிலும் பெண்களுக்குக் குடும்பப் பொறுப்புகள் இடையூறு ஏற்படாத வகையில் அவர்களைப் பாதுகாத்து, ஆய்வுப் பணிகளை முழுமையாக முடிக்க உதவ வேண்டும். மாநில மகளிர் ஆணையத்தை அனைத்து மாவட்டங்களிலும் தொடங்கப்பட வேண்டும். மேலே குறிப்பிட்ட பல பரிந்துரைகள் தமிழ்நாடு முன்னேற்றம் அடைவதற்கும், சமூக அமைப்பு ஆக்கப்பூர்வமான வளர்ச்சியை நோக்கிச் செல்வதற்கும் அவசியம் எனக் கருதுகிறோம். எனவே, கட்சிப் பாகுபாடின்றி அனைத்துக் கட்சிகளுக்கும், வேட்பாளர்களுக்கும் மற்றும் பொதுமக்கள் பார்வைக்கும் இந்த மக்கள் சாசன அறிக்கையை முன்வைக்கிறோம். நன்றி! மோசஸ் பிரபு செய்திகளோடு செய்தியாக இந்தச் செய்தியையும் பார்த்தபோது மற்றுமொரு செய்தியெனக் கடந்துவிட முடியவில்லை. இந்த மார்ச் 28 அன்று லெபனான் நாட்டின் ஜெஸின் நெடுஞ்சாலையில் சென்றுகொண்டிருந்த ஒரு கார் மீது இஸ்ரேல் வான்படை நடத்திய தாக்குதலில் அதில் பயணித்த அலி ஷோயிப், பாத்திமா ஃப்தூனி, முகம்மது ஃப்தூனி ஆகிய மூவரும் பலியானார்கள். அந்த மூவரும் ஊடகவியலாளர்கள். ‘அல்-மனார்’ என்ற தொலைக்காட்சியின் மூத்த செய்தியாளர் அலி ஷோயப். பாத்திமா ஃப்தூனி மற்றோர் ஊடகமான ‘அல்-மயாதீன்’ செய்தியாளர். முகம்மது ஃப்தூனி அதன் ஒளிப்பதிவாளர், அத்துடன் பாத்திமாவின் சகோதரர். அவர்கள் தாக்கப்பட்டதை ஒப்புக்கொண்ட இஸ்ரேல் அரசு, அவர்களில் குறிப்பாக அலி ஷோயப்தான் தனது இலக்கு என்றும், அவர் செய்தியாளர் என்ற போர்வையில் ‘ஹிஸ்புல்லா’ அமைப்பின் உளவுப் பிரிவில் செயல்பட்டவர் என்றும் குற்றம் சாட்டியுள்ளது. ஆனால், (அமெரிக்க வழியில்) இதற்கான எந்தவொரு ஆதாரத்தையும் இதுவரை தாக்கல் செய்யவில்லை. ‘தீவிரவாதிகள்’ என்று முத்திரை குத்தி அவர்களைக் கொலை செய்யும் அபாயகரமான போக்கை இஸ்ரேல் கடைப்பிடிப்பதாக பத்திரிகையாளர் பாதுகாப்புக் குழு (சிபிஜே) கவலை தெரிவித்துள்ளது. சண்டைக் களங்களில் செய்தியாளர் என்று அடையாளப்படுத்தும் ‘பிரஸ்’ என்ற எழுத்துகள் பொறிக்கப்பட்ட மேலங்கி அணிந்திருந்தாலும் இந்தப் போக்கு தொடர்கிறது என்றும் சிபிஜே கூறியுள்ளது. தற்போது ஈரான் மீது அமெரிக்க, இஸ்ரேல் அரசுகள் நடத்திவரும் போரில் பல பத்திரிகையாளர்கள் கொல்லப்பட்டிருக்கிறார்கள். துல்லியமான எண்ணிக்கை இனிமேல்தான் தெரியவர வேண்டும். முன்னதாக, பாலஸ்தீனத்தின் காஸா பகுதியில் இஸ்ரேல் அரசு கட்டவிழ்த்துவிட்ட தாக்குதல்களில் 2023 அக்டோபர் முதல் 2026 மார்ச் வரையில் 260-க்கும் மேற்பட்ட ஊடகவியலாளர்களும் ஊடகப் பணியாளர்களும் கொல்லப்பட்டுவிட்டனர். அனைத்து நாட்டு ஊடகவியலாளர் கூட்டமைப்பு (ஐஎஃப்ஜே) இதனைத் தெரிவித்துள்ளது. இவர்களில், சண்டை நடக்கிறபோது இரு தரப்புத் துப்பாக்கிச் சூட்டுக்கு இடையே மாட்டிக்கொண்டதால் உயிரிழந்தவர்கள் குறைவானவர்கள்தான். செய்தியாளர்கள் என்று தெரிந்தே கொல்லப்பட்டவர்கள்தான் அதிகம். குடிமக்கள் சாவு உள்ளிட்ட உண்மை நிலவரங்களையும், பச்சிளம் குழந்தைகளின் பட்டினிக் கொடுமைகளையும், மருத்துவமும் தடுக்கப்பட்டதன் துயரங்களையும் உலகத்தின் கவனத்திற்குக் கொண்டு செல்கிறார்கள் என்ற ஆத்திரத்தில் கொல்லப்பட்டார்கள், தொடர்ந்து கொல்லப்படுகிறார்கள். உலக வரைபடத்து நாடுகளிடையே நடைபெறும் போர்களாகட்டும், உள்நாட்டு அரசியல் மோதல்களாகட்டும் உள்ளூர் சமூகக் கேடுகளாகட்டும் எதைப் பற்றியும் தெரிந்துகொள்வது மக்கள் உரிமை. அவற்றைத் தேடித் திரட்டிச் செய்திகளாகத் தெரியப்படுத்துவது ஊடகங்களின் கடமை. தெரிந்துகொண்டதைத் தெரியப்படுத்துவதுடன் அதை எந்தக் கண்ணோட்டத்தில் சொல்வதென்பதும் ஊடகச் சுதந்திரத்தோடு இணைந்ததுதான். ஊடகங்களின் அந்தக் கருத்து வெளிப்பாட்டுச் சுதந்திரத்துக்குத்தான் அமெரிக்க–இஸ்ரேல் போர்க் கூட்டணி, இவ்வாறு படுகொலைகள் மூலம், விலங்கு மாட்ட முயல்கிறது. எல்லைகள் கடந்த உண்மைகள் ‘எல்லைகள் இல்லா செய்தியாளர்கள்‘(ஆர்எஸ்எஃப்) என்ற உலகளாவிய அமைப்பு ஒன்று இருக்கிறது. அரசு சாரா இந்தப் பன்னாட்டு அமைப்பு 1985இல் பிரான்ஸ் நாட்டின் மாண்ட்பெல்லியர் நகரில் தொடங்கப்பட்டது. ஏற்கெனவே தொடங்கப்பட்டு இயங்கிவரும் ‘எல்லைகள் இல்லா மருத்துவர்கள்’ என்ற அமைப்பின் தாக்கத்தில் இது உருவாக்கப்பட்டது. உலகெங்கிலும் செய்தியாளர்கள் அச்சமின்றிச் செய்தி சேகரிப்பதற்கான உரிமையை நிலைநாட்டப் போராடுகிற ஆர்எஸ்எஃப், ஆண்டுதோறும் 180 நாடுகளில் நிலவும் ஊடகச் சுதந்திர நிலவரம் பற்றி ஆய்வு செய்து அறிக்கை வெளியிடுகிறது. அதில் அந்த நாடுகளின் தரவரிசைப் பட்டியல் முக்கியமானதாகும். உலகளவிலான முன்னணி ஊடகங்களும் ஊடகவியலாளர் சங்கங்களும் அந்த அறிக்கையை நம்பகமான அளவுகோலாகக் கருதுகின்றன. போர்க்களச் செய்தியாளர்களுக்குக் குண்டு துளைக்காத ஆடைகள், தலைக் கவசங்கள், காப்பீடு உள்ளிட்ட உதவிகளை இந்த அமைப்பு வழங்குகிறது. கடமை சார்ந்த பணிகளுக்காகச்: செய்தியாளர்கள் தாக்கப்படும்போது சட்ட அடிப்படையில் நடவடிக்கை எடுக்க அனைத்து நாட்டளவில் அழுத்தம் கொடுக்கிறது. பாரிஸ் நகரில் தலைமையகம் அமைத்துள்ள இந்த அமைப்புக்கு ஐக்கிய நாடுகள் சபையிலும், ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி அறிவியல் பண்பாட்டு நிறுவனத்திலும் (யுனெஸ்கோ) ஆலோசகர் நிலை அளிக்கப்பட்டிருக்கிறது. 1) அரசாங்கம் ஊடகங்களைக் கட்டுப்படுத்துகிறதா? 2) ஊடகங்களுக்குப் பாதுகாப்பு அளிக்கும் சட்டங்கள் உள்ளனவா? 3) விளம்பரங்களுக்காக அல்லது கார்ப்பரேட் ஆதிக்கத்தால் செய்திகளை மாற்றக் கட்டாயப்படுத்தப்படுகிறதா? 4) மதம் அல்லது சமூகப் பிரிவுகளின் அழுத்தம் இருக்கிறதா? 5) செய்தியாளர்கள் உயிருக்கு அச்சுறுத்தல் இன்றிப் பணியாற்ற முடிகிறதா? ஒரு நாட்டில் ஊடகச் சுதந்திரம் எப்படி இருக்கிறது என்பதைத் தீர்மானிக்க இந்த ஐந்து முக்கியக் காரணிகளை ஆய்வுக்கு உட்படுத்துகிறார்கள். அதன்படி 2025 உலக ஊடகச் சுதந்திரக் குறியீடு குறித்து ஆர்எஸ்எஃப் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையின் முக்கியக் கூறுகள் வருமாறு: உலக அளவில் பத்திரிகைச் சுதந்திரம் மிக மோசமான நிலைக்கு இறங்கியுள்ளது. உலகின் பாதிக்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் இதழியல் சூழல் கடினமானதாக, அல்லது மிகக் கவலைக்கிடமாக இருக்கிறது. பொருளாதார நெருக்கடி இன்று பத்திரிகை சுதந்திரத்திற்குப் பெரும் அச்சுறுத்தலாக இருப்பது பொருளாதாரச் சிக்கலே. நிதி நெருக்கடியால் உலகின் மூன்றில் ஒரு பங்கு நாடுகளில் செய்தி நிறுவனங்கள் மூடப்பட்டுவிட்டன அல்லது புலம் பெயர்ந்துள்ளன. உள்ளூர் இதழியல் நலிவடைந்து வருவதால், அமெரிக்காவும் உள்ளிட்ட பல நாடுகளில் “செய்திப் பாலைவனங்கள்” உருவாகி வருகின்றன. ஆர்எஸ்எஃப் பட்டியலின்படி அமெரிக்கா இருப்பது 57ஆவது இடத்தில். பொது ஊடகங்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வந்த நிதியுதவி நிறுத்தப்பட்டுவிட்டதால், ஏற்கெனவே கொஞ்சம் முன்னால் இருந்த அந்த நாடு இப்போது பின்னுக்குப் போயிருக்கிறது என்று தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது. சுமார் 42 நாடுகளில் பத்திரிகைச் சுதந்திரம் முற்றிலுமாக நசுக்கப்பட்டுள்ளது. அரசுகள் மட்டுமல்லாமல் உலக அளவில் எலான் மஸ்க் நடத்தும் ‘எக்ஸ்’ தகவல் பரிமாற்றத் தளம், இந்தியாவில் அதானி குழுமம் உள்ளிட்ட பெருங் கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களும் ஊடகச் சுதந்திரத்தை ஒடுக்குகின்றன என்று ஆர்எஸ்எஃப் தெரிவிக்கிறது. மிகக் கடுமையாக உள்ள நாடுகளின் வரிசையில் சீனா, ரஷ்யா, வியட்நாம், கியூபா, வடகொரியா அரசுகளும் சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன. பத்திரிகையாளர் போர்வையில் உளவு வேலைகளில் இறங்கித் தகவல்களைக் கடத்துகிறவர்கள் இருக்கிறார்கள், ஆகவே கடும் நடவடிக்கைகள் தேவைப்படுகின்றன என்ற காரணங்களை அந்த அரசுகள் தருகின்றன. அந்த நிலையில், முதலாளித்துவ அமைப்பு தருகிற கண்ணாடியை அணிந்துகொண்டு சுதந்திரத்தைப் பார்க்க முடியாதுதான். செய்திகளையும் கருத்துகளையும் சுதந்திரமாக வெளிப்படுத்தியதற்காக அவர்கள் கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை என்ற விளக்கத்தைப் புறக்கணிப்பதற்கில்லைதான். இருந்த போதிலும் இது கவனத்திற்கும் கவலைக்கும் உரிய தகவல்தான். தொடர்ந்து முதலிடம் ஊடகச் சுதந்திரத்தை உறுதிப்படுத்தியிருப்பதில் தொடர்ந்து முதலிடத்தில் இருப்பது நார்வே என்கிறது ஆர்எஸ்எஃப். அந்நாட்டின் அரசமைப்பு சாசன 100வது சட்ட உரை பேச்சுரிமையையும் பத்திரிகைச் சுதந்திரத்தையும் அடிப்படை உரிமைகளாகக் காக்கிறது. அரசாங்கம் நினைத்தாலும் ஒரு செய்தியைத் தடுக்க முடியாது. ஊடகங்களுக்கு அரசு நிதியுதவி வழங்குகிறது, ஆனால் செய்திகளிலும் கருத்து வெளிப்பாடுகளிலும் தலையிடாது. சிறிய ஊடகங்களும் வட்டாரப் பத்திரிகைகளும் கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களைச் சாராமல் இருக்க இது உதவுகிறது. இதனால் “செய்திப் பாலைவனங்கள்” உருவாவது தடுக்கப்படுகிறது. முக்கியமாகக் குறிப்பிட வேண்டியது – பெரிய நிறுவனங்களோ அரசியல் கட்சிகளோ ஊடகங்களை வாங்கி வளைத்துப் போடுவதைத் தடுக்கும் வலுவான சட்டங்கள் உள்ளன. பலதரப்பட்ட கருத்துகள் வெளிவருவதை இது உறுதி செய்கிறது. அப்படியானால், தவறான அல்லது பொய்யான செய்திகள் வெளியாகுமானால் கூட நடவடிக்கை எடுக்க மாட்டார்களா? அதற்கு, ஊடக அமைப்புகளே தங்களுக்குள் ஒரு ‘ஊடகப் புகார் ஆணையம்’ என்ற ஏற்பாட்டை அமைத்துள்ளன. தவறான செய்தி வந்தால் இந்த ஆணையம் விசாரிக்கும். முக்கியத்துவத்துடன் திருத்தம் வெளியிடவும், தவறுக்கு மன்னிப்புக் கோரவும் வலியுறுத்தும். ஆளுமையுடன் ஒரு பந்தாட்டம் நம் ஊர்ச் செய்தியாளர்களுக்கு வியப்பையும், கொஞ்சம் பொறாமையையும் ஏற்படுத்தக்கூடிய ஒரு தகவல் – நார்வே அரசியல்வாதிகள் விமர்சனங்களை ஜனநாயகத்தின் பிரிக்க முடியாத அங்கமாகப் பார்க்கப் பழகியிருக்கிறார்கள். ஒரு செய்தியாளர் சிக்கலான கேள்வியைக் கேட்பாரானால் அவர் மீது ஏதாவது வழக்குப் போடுவது அல்லது வேறு வழிகளில் தண்டிப்பதற்கு மாறாக, அந்தக் கேள்விகளுக்குப் பதிலளிக்க அங்குள்ள தலைவர்கள் கடமைப்பட்டிருக்கிறார்கள். இருபத்தைந்து ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய ஒரு சுவையான அனுபவம் இங்கே பகிரத்தக்கது. பெரிய ஆளுமை ஒருவரின் (யார் என்பது வேண்டாமே) செய்தியாளர் சந்திப்புக்குச் சென்றிருந்தேன். எதிர்ப் பந்துகளை இலகுவாகக் கையாள்கிற விளையாட்டர் போல அவர் பதிலளித்துக்கொண்டிருந்தார், அப்போது நான் ஒரு கேள்வியை முன்வைத்தேன் (என்ன கேள்வி என்பதும் வேண்டாமே). அது அவருக்கு இக்கட்டானதாக இருந்திருக்கும் போல, கோபம் கலந்த குரலில் “இது மாதிரிக் கேள்விக்கெல்லாம் நான் பதில் சொல்ல மாட்டேன்” என்று கூறினார். சக செய்தியாளர்கள் எனது எதிர்வினை என்ன என்பது போலப் பார்த்தார்கள். நான், “சார், என் கேள்விக்கு நீங்கள் பதில் சொன்னால் அது எங்களுக்கு நியூஸ். பதிலளிக்க மறுத்தால் அது டபுள் நியூஸ்” என்றேன். புரிந்துகொண்டவராக அவர் வாய்விட்டுச் சிரித்தார். “உங்களோட வம்பாப் போச்சு” என்றவர், சுற்றிவளைத்து ஏதோ பதிலைச் சொன்னார். ஆனால், அரசியல்வாதிகள் உள்பட அப்படிப்பட்ட ஆளுமைகளுக்குத் திணறலான கேள்விகள் கேட்கிற ஊடகவியலாளர்கள் நேரடியாகவோ, தலைமறைவாகவோ தாக்குதலுக்கு உள்ளான கதைகள் இங்கே நிறைய உண்டு. தாக்குவதற்கென்றே அங்கீகாரம் பெற்ற அதிகார அமைப்புகளிடமிருந்தும், அங்கீகரிக்கப்படாததைப் பற்றிக் கவலைப்படாமல் அடி உதையில் இறங்கும் விசுவாசிகளிடமிருந்தும் அந்தத் தாக்குதல்கள் வரும். இதில் சுயநல அரசியல்வாதிகள், அதிகாரிகள், ஆன்மீகப் பேரொளிகள் என எல்லாத் தரப்பினரும் இருக்கிறார்கள் – இந்தியா முழுக்க. இந்தியாவின் ஏற்றம் மேலே பார்த்தோமே அந்த ஆர்எஸ்எஃப், அவர்கள் ஊடகச் சுதந்திரத்தின் தரநிலைப் பட்டியலில் இந்தியாவை எங்கே வைத்திருக்கிறார்கள் தெரியுமா? 151ஆவது இடத்தில்! இதில் நம் நாடு முன்னேறவில்லையே என்று ஏக்கம் கொள்ளத் தேவையில்லை, ஏனென்றால் 2024ஆம் ஆண்டில் இதை விடப் பின்னால், 159ஆவது இடத்தில் இருந்தது. இப்போது 8 படிகள் மேலே ஏறியிருக்கிறது. நமக்குப் பின்னால் பாகிஸ்தான் (158), ஆப்கானிஸ்தான் (175) உள்பட 29 நாடுகள் இருக்கின்றன என்று பெருமைப்பட்டுக்கொள்வதா அல்லது நேபாளம் (90), மாலத்தீவு (104), இலங்கை (139), பங்களாதேஷ் (149) உள்ளிட்ட 150 நாடுகளுக்குப் பின்னால் நாம் இருக்கிறோம் என்று கவலைப்படுவதா? பயங்கரவாத எதிர்ப்புச் சட்டங்களைப் பத்திரிகையாளர்கள் மீது ஏவுவது, நீதிமன்ற இழுத்தடிப்புத் துன்புறுத்தல்களுக்கு உள்ளாக்குவது, அரசாங்க விளம்பரங்களை நிறுத்துவது, தடை விதிப்பது என, வெளிப்பாட்டுச் சுதந்திரம் பல்வேறு வடிவங்களில் முடக்கப்படுவதை ஆர்எஸ்எஃப் சுட்டிக்காட்டுகிறது. 159ஆவது இடத்தில் இருந்து 151க்கு ஏறியிருப்பது ஒரு முன்னேற்றம் என்று பார்க்கலாமா? இல்லை, அது ஒரு போலித் தோற்றம் என்கிறது ஆர்எஸ்எஃப். தரவரிசை உயர்ந்திருந்தாலும், ஒட்டுமொத்த மதிப்பெண் அடிப்படையில் மிகக் கீழேதான் உள்ளது (32.96). மேலும், மற்ற சில நாடுகளின் தரநிலை சரிந்ததால் இந்தியாவின் இடம் மேலே சென்றிருப்பதாகவும் அந்த அமைப்பு குறிப்பிட்டுள்ளது. முன்னரே பார்த்தது போல, அரசியல் செல்வாக்கு மிக்க நிறுவனங்கள் ஊடகங்களை வாங்குவதும், ஊடக உரிமை சிலரது கைகளில் குவிந்திருப்பதும், காலனித்துவக் காலத்துச் சட்டங்கள் பயன்படுத்தப்படுவதும், தேசத்துரோக வழக்குகளால் ஊடகடவியலாளர்கள் ஒடுக்கப்படுவதும் சுதந்திரமான செய்தியியலுக்குத் தடையாக இருக்கின்றன என்று அந்த அறிக்கை விமர்சிக்கிறது. இந்தியாவுக்குள் மாநிலங்களின் நிலைமை என்ன? முழுமையான சுதந்திரத்தை உறுதிப்படுத்த ஊடகவியலாளர்கள் அளிக்கும் பரிந்துரை என்ன? அதில் ஊடகங்களின் பொறுப்பு என்ன? யூடியூப் தளங்கள் உள்ளிட்ட இணைய ஊடகங்களின் தாக்கம் என்ன? டிஜிட்டல் யுகத்தின் சவால்கள் என்ன? –இவற்றைப் பற்றிய பகிர்வோடு இந்தப் பயணத்தை நிறைவுக்குக் கொண்டு வருவோம். தொடரும் (அடுத்த கட்டுரையுடன் தொடர் நிறைவடையும்) ‘திருநர் (உரிமைகள் பாதுகாப்பு) திருத்த மசோதா 2026’ என்கிற பெயரில் ஒன்றிய அரசு ஒரு புதிய சட்டத்திருத்ததைக் கொண்டுவந்திருக்கிறது. இச்சட்டம் ஒருவரின் பாலினத்தை அவரே சுயமாக அடையாளப்படுத்திக் கொள்ளும் உரிமையைப் பறிக்கிறது. மேலும் இது திருநம்பிகள் மற்றும் இருநிலை சாராத மனிதர்களை முற்றிலுமாகப் புறக்கணிக்கிறது. அதேபோல, திருநர் மக்கள், அவர்களாகவே தேர்ந்தெடுத்து அமைத்துக்கொண்ட குடும்பங்களையும் குற்றவாளிகளாக இச்சட்டம் பார்க்கிறது. திருநர் சமூகத்தை அடக்கியாளும் அதிகாரத்தை மருத்துவக் குழுக்களுக்கும் மாவட்ட ஆட்சியர்களுக்கும் இச்சட்டத் திருத்தம் வழங்குகிறது. ‘பாதுகாப்பு’ என்கிற பெயரில் அரசியலமைப்பின் மீது நடத்தப்படும் தாக்குதல் என்று சமூக ஆர்வலர்களும், சட்ட வல்லுநர்களும் பல்வேறு எதிர்க்கட்சியினரும் கூறுகின்றனர். 2014-ஆம் ஆண்டு தேசிய சட்ட சேவைகள் ஆணையம் மற்றும் இந்திய ஒன்றிய அரசுக்கு இடையிலான வழக்கில், ஒருவரின் பாலினத்தை அவரே சுய-அடையாளம் செய்துகொள்ளும் உரிமையை உச்ச நீதிமன்றம் அங்கீகரித்துள்ளது. அப்போது, அத்தீர்ப்பு திருநர்களின் உரிமைகளுக்கான ஒரு திருப்புமுனையாக இந்தியாவில் கொண்டாடப்பட்டது. ஆனால், இப்போது திருநர்களுக்கான சட்டத்தில் கொண்டு வரப்பட்டுள்ள புதிய திருத்தம் அந்த முன்னேற்றத்தைத் தலைகீழாக மாற்றக்கூடும் என்று சமூக ஆர்வலர்கள் கூறுகின்றனர். மருத்துவப் பரிசோதனைகள் செய்துதான் பாலினத்தை நிரூபிக்கவேண்டும் என்கிற விதியைக் கொண்டுவந்துள்ளது இச்சட்டத் திருத்தம். அத்துடன், யார் திருநராக இருக்கலாம், யார் இருக்கக் கூடாது என்பதையும் தீர்மானிக்கும் அதிகாரங்களை இச்சட்டம் கொண்டிருக்கிறது. மத்திய சமூகநீதி மற்றும் அதிகாரமளித்தல் துறை அமைச்சர் வீரேந்திர குமார் மார்ச் 13 அன்று மக்களவையில் அறிமுகப்படுத்திய திருநர் (உரிமைகள் பாதுகாப்பு) திருத்த மசோதா 2026, ஏற்கனவே அமலில் இருக்கிற 2019-ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட சட்டத்தில் புதிய மாற்றங்களைப் பரிந்துரைக்கிறது. இந்தத் திருத்தம் உச்சநீதிமன்றத் தீர்ப்பில் உறுதிப்படுத்தப்பட்ட பாலின சுயநிர்ணயக் கொள்கையை பலவீனப்படுத்துகிறது என்று சமூக ஆர்வலர்களும் சட்ட வல்லுநர்களும் வாதிடுகின்றனர். இது திருநம்பிகள், இருநிலை சாராத நபர்கள் மற்றும் அந்தப் பிரிவுகளையெல்லாம் தாண்டிய பல்வேறு வகையான மனிதர்களையும் முற்றிலுமாகப் புறக்கணிக்கிறது. மேலும் திருநர் மக்களை முன்னெப்போதும் இல்லாத வகையில் அரசு மற்றும் மருத்துவக் கண்காணிப்பின் கீழ் வைக்கிறது. சமூக அமைப்புகள், சட்ட வல்லுநர்கள், சிபிஐ(எம்) அரசியல் தலைமைக்குழு மற்றும் நாடு முழுவதும் உள்ள பாலின உரிமை கூட்டமைப்புகள் என பல தரப்பிலிருந்தும் இதற்கு உடனடியாக எதிர்ப்பு கிளம்பியுள்ளது. அவர்கள் அனைவரும் இந்த மசோதாவை உடனடியாகத் திரும்பப் பெற வேண்டும் என்று கோருகின்றனர். உண்மையில் இந்த மசோதா என்ன சொல்கிறது? 2019-ஆம் ஆண்டு முதன்முதலாக உருவாக்கப்பட்ட சட்டத்தின்படி, ‘திருநர்’ என்கிற வார்த்தை விரிவாக வரையறுக்கப்பட்டிருக்கிறது. திருநம்பிகள், திருநங்கைகள், இடைப்பாலினத்தவர், இருநிலை சாராத நபர்கள் மற்றும் கின்னார், ஹிஜ்ரா, அரவாணி, ஜோக்தா போன்ற சமூக-கலாச்சார அடையாளங்களைக் கொண்டவர்கள் என அனைவரும் அதில் உள்ளடக்கப்பட்டனர். முக்கியமாக, பிரிவு 4(2), ஒருவரின் பாலின அடையாளத்தைச் சுயமாகத் தீர்மானிக்கும் உரிமையை உறுதி செய்தது. 2026 மசோதா இவை அனைத்தையும் ஒரே அடியில் தகர்த்தெறிந்திருக்கிறது. கின்னார், ஹிஜ்ரா, அரவாணி மற்றும் ஜோக்தா போன்ற குறிப்பிட்ட சமூக-கலாச்சார அடையாளங்களைக் கொண்டவர்கள் அல்லது குறிப்பிட்ட இடைப்பாலின மாறுபாடுகள் கொண்டவர்களுக்கு மட்டுமே புதிய வரையறை அங்கீகாரத்தை வழங்குகிறது. திருநம்பிகள், திருநங்கைகள் மற்றும் இருநிலை சாராத நபர்கள் ஆகியோர் இந்த வரையறையிலிருந்து முழுமையாக நீக்கப்பட்டுள்ளனர். “வெவ்வேறு பாலியல் விருப்பங்கள் மற்றும் சுய பாலின அடையாளங்களைக் கொண்ட நபர்களை இந்தச் சட்டம் உள்ளடக்காது, எப்போதும் உள்ளடக்கியிருக்கவும் இல்லை” என்று இது கூறுகிறது. மேலும், பிரிவு 4(2)-ல் இருந்த பாலின அடையாளத்தைச் சுயமாகத் தீர்மானிக்கும் உரிமை முற்றிலும் நீக்கப்பட்டுள்ளது. சமூக-கலாச்சார அடையாளம் இல்லாதவர்கள் அங்கீகாரம் பெறுவதற்கான ஒரே வழி, ஏற்கனவே அறுவை சிகிச்சை மற்றும் ஹார்மோன் சிகிச்சைகள் போன்ற மருத்துவ நடைமுறைகளை மேற்கொண்டிருப்பது மட்டுமே. மேலும், இந்த மசோதாவின் நோக்கங்களும் காரணங்களும் எதுவாக இருக்கின்றன என்பது தெளிவாகவே தெரிகிறது என்கின்றனர் சமூக ஆர்வலர்கள். இந்தச் சட்டத்தின் நோக்கம் “பல்வேறு பாலின அடையாளங்கள் அல்லது பாலின மாற்றத் தன்மை கொண்ட அனைவரையும் பாதுகாப்பது அல்ல” என்பதை நாம் புரிந்துகொள்ள முடிகிறது. “தொடக்கம் முதலே, பார்ப்பனிய மேலாதிக்க மற்றும் ஆணாதிக்கப் பார்வையிலேயே எங்களை அவர்கள் பார்த்து வந்திருக்கிறார்கள்” என்று திருநர் மக்களுக்கான இட ஒதுக்கீடு உரிமைகளுக்காகப் போராடிவரும் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த முன்னணி திருநர் ஆர்வலர் கிரேஸ் பானு கூறுகிறார். “2016-ல், திருநர் என்றால் ஓரளவு ஆண், ஆனால் ஓரளவு பெண் அல்ல என்று அவர்கள் சொன்னார்கள். இப்போது அதே கருத்துடன் மீண்டும் வந்துள்ளனர். நாங்கள் திருநர்கள் என்று சொன்னோம். ஆனால் இப்போது அவர்கள் எங்களை ஹிஜ்ரா, அரவாணி என்று மட்டுமே அழைக்கிறார்கள் – அதிலும் அவர்கள் சரியான பெயர்களைக் கூடப் பயன்படுத்தவில்லை. அந்தச் சமூகத்தினர் கைவிட்ட பெயரான ‘அரவாணி’ ஏன் பட்டியலில் உள்ளது? தமிழ்நாட்டில், அரசுப் பதிவுகளில் கூட ‘திருநங்கை’ என்ற சொல்லே பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவர்கள் ஏன் திருநங்கை மற்றும் திருநம்பி என்ற பெயர்களை முழுமையாகத் தவிர்த்துவிட்டார்கள்?” என்று கேள்வி எழுப்புகிறார் கிரேஸ் பானு. இதற்கான பதில் ஒரு சித்தாந்தத்துடன் தொடர்புடையுது என்றும் அவர் குறிப்பிடுகிறார். “இது ஒரு முழுமையான இந்துத்துவ மசோதா. இது அவர்களின் சித்தாந்தத்தை எங்கள் ஒப்புதல் இல்லாமல் எங்கள் மீது திணிக்கிறது. ஹிஜ்ரா மற்றும் கின்னார் அவர்களுடைய இந்துத்துவ நூல்களில் இடம்பெறுகின்றன. எனவே அவை பட்டியலில் உள்ளன. எங்களின் அடையாளங்கள் அவர்களின் கற்பனைக்கு ஒத்துப்போகவில்லை, எனவே நாங்கள் அழிக்கப்படுகிறோம்” என்று விளக்குகிறார் கிரேஸ் பானு. ‘நாங்கள் எங்கே சேருவோம்?’: திருநம்பிகள், இருநிலை சாராதவர்கள் மற்றும் பிறப்பால் பெண்களாக அடையாளப்படுத்தப்பட்டவர்களின் புறக்கணிப்பு இச்சட்டத்திருத்தம் செய்திருக்கும் மறுவரையறையினால், உடனடியாகப் பாதிக்கப்படுபவர்கள் திருநம்பிகள் மற்றும் பிறப்பால் பெண்ணாக அடையாளம் காணப்பட்டுப் பின் பாலின மாற்றமடைந்தவர்கள் ஆவர். மணிப்பூரில் உள்ள ‘நுபாமன்பா’ என்ற கலாச்சார அடையாளத்தைத் தவிர, இந்தியாவில் வேறு எங்கும் திருநம்பிகளுக்கு என்று தனி சமூக-கலாச்சாரம் இல்லை என்று சென்னையைச் சேர்ந்த திருநம்பி ஃப்ரெட் ரோஜர்ஸ் கூறுகிறார். நாட்டின் மற்ற பகுதிகளில் உள்ளவர்கள், இந்த மசோதாவின் கற்பனையில் கூட இல்லை. “அப்படியானால் நாங்கள் எங்கே சேருவோம்? இந்த மசோதா எங்களை முழுமையாகத் துடைத்தெறிகிறது” என்று அவர் கூறுகிறார். “2019 சட்டம் திருநம்பிகள், திருநங்கைகள் மற்றும் இருநிலை சாராதவர்களைத் தெளிவாக உள்ளடக்கியிருந்தது. இந்த மசோதா அந்த மூன்றையும் நீக்கிவிட்டது.” கல்வித் துறையில் பணிபுரியும் ராட்ஸ் என்பவர், இந்த வரையறையின் மருத்துவமயமாக்கலில் உள்ள ஆபத்தைச் சுட்டிக்காட்டுகிறார். “இது பிழைத்திருப்பதற்காக எங்களை ஏதோ ஒரு குறிப்பிட்ட பாலின வரையறைக்குள் அடங்கும்படி கட்டாயப்படுத்துகிறது. எங்களுக்கு விருப்பமில்லாத சிகிச்சைகளை மேற்கொள்ள வேண்டிய அழுத்தத்தை இது உருவாக்குகிறது. மேலும் இந்த சிகிச்சைகளில் பலவும், தீவிரமான மனநல பாதிப்புகளை உண்டாக்கக் கூடியவை.” குறிப்பாகத் திருநம்பிகளுக்கு, இந்தியாவில் உடல் உறுப்பு மாற்ற அறுவை சிகிச்சை என்பது அதிக ஆபத்து நிறைந்தது மற்றும் பலருக்கும் எட்டாதது. “திருநம்பிகள் குறித்து இந்தச் சட்டத்தில் எதுவுமே இல்லை. ஒன்றுமே இல்லை.” இந்த மசோதா, அனைத்தையும் அனைவரையும் பின்னோக்கிச் இழுத்துச்செல்லும் தன்மையைக் கொண்டுள்ளது. சுயமாக அடையாளப்படுத்திக் கொண்டவர்கள் “ஒருபோதும் சட்டத்தில் சேர்க்கப்பட்டிருக்கவில்லை” என்ற நிபந்தனை, தற்போதுள்ள அடையாள அட்டைகளை ஆபத்தில் தள்ளுகிறது. கோதி சமூகத்தைச் சேர்ந்த மருத்துவ நிபுணரான டாக்டர் கார்கி இதைச் சுட்டிக்காட்டினார். “இந்தச் சட்டம் அமலுக்கு வருவதற்கு முன்பு வழங்கப்பட்ட எந்தவொரு அடையாள அட்டையும் இனிமேல் பறிக்கப்படலாம். நீதிமன்றப் போராட்டத்தின் மூலம் அடையாள அட்டை பெற்றவர்கள் மீண்டும் நீதிமன்றத்தில் போராட வேண்டியிருக்கும். ஏற்கனவே எங்களிடம் உள்ளதை இழக்கும் அபாயமும் உள்ளது.” மேலும், “சுய விருப்பத்திற்கு அப்பாற்பட்ட உயிரியல் காரணங்கள்” கொண்டவர்களுக்கு மட்டுமே சட்டப் பாதுகாப்பு அளிக்கப்பட வேண்டும் என்ற இந்தத் திருத்தத்தின் அமைப்பு, பாலின அடையாளத்தைச் சுயநிர்ணயம் செய்வதைச் செல்லாததாக்கும் அபாயம் இருப்பதாகச் சமூக உறுப்பினர்கள் வாதிடுகின்றனர். நீங்கள் இருக்கிறீர்கள் என்பதை நிரூபிக்க ஐந்து நிலைகள்: புதிய அதிகாரத்துவச் சிக்கல் 2019 சட்டத்தின் கீழ், ஒரு திருநர், சுய-அஃபிடவிட் மற்றும் ஆதார் அட்டை மூலம் அடையாளச் சான்றிதழைப் பெற முடியும். ஆனால் 2026 மசோதாவின் கீழ், அந்த செயல்முறை ஐந்து நிலைகளைக் கொண்ட ஒரு கடினமான சோதனையாக மாற்றப்பட்டுள்ளது என்று திருநர் வழக்கறிஞரும் சட்ட ஆய்வாளருமான கண்மணி ரே விளக்குகிறார். முதலில், விண்ணப்பதாரர் ஏற்கனவே ஒரு மருத்துவ முறையை மேற்கொண்டிருக்க வேண்டும். பிறகு ஒரு மருத்துவக் குழுவின் முன் ஆஜராக வேண்டும். அவர்களின் பரிந்துரை மாவட்ட ஆட்சியருக்குச் செல்லும். மாவட்ட ஆட்சியர் திருப்தி அடையவில்லை என்றால், அவர் பெயர் குறிப்பிடப்படாத ‘மருத்துவ நிபுணர்களுக்கு’ அந்த விண்ணப்பத்தை அனுப்பலாம். அதன் பின்னரே மாவட்ட ஆட்சியர் அந்தச் சான்றிதழை வழங்குவார் அல்லது மறுப்பார். “மருத்துவக் குழு, மாவட்ட ஆட்சியர், மாவட்ட ஆட்சியர் திருப்தி அடையவில்லை என்றால் மற்றொரு மருத்துவ நிபுணர், மீண்டும் மாவட்ட ஆட்சியர். இவை அனைத்திற்கும் மேலாக, நீங்கள் முதலில் ஒரு மருத்துவ முறையை மேற்கொண்டிருக்க வேண்டும். ஒரு திருநர் சான்றிதழைப் பெற ஐந்து நிலைகளைத் தாண்ட வேண்டும்” என்கிறார் கண்மணி. “அதிகாரத்தைத் திருநர்களின் கைகளில் கொடுப்பதே முன்னர் நோக்கமாக இருந்தது. இப்போது நீங்கள் அதைப் பறித்து நிறுவனங்களிடம் கொடுக்கிறீர்கள்” இந்த மருத்துவக் குழு எவ்வாறு அமையும் என்பது வரையறுக்கப்படவில்லை – இது ஒரு தலைமை மருத்துவ அதிகாரியால் வழிநடத்தப்படும் என்று மட்டுமே கூறப்பட்டுள்ளது. இதில் உள்ள நடைமுறைச் சிக்கலை கண்மணி சுட்டிக்காட்டுகிறார்: “ஒவ்வொரு மாவட்ட அரசு மருத்துவமனையிலும் பிளாஸ்டிக் அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்கள் இல்லை. இந்த நாட்டில் எத்தனை அரசு மருத்துவமனைகளில் ஹார்மோன் நிபுணர்கள் உள்ளனர்? தெருவில் வாழும் ஏழைத் திருநர்களுக்கு மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்திற்குச் செல்லவே பணம் இல்லை. இதில் பலமுறை பல அலுவலங்களுக்கு அவர்கள் எப்படிச் செல்ல முடியும்?” ஃப்ரெட் இதை ஒரு உதாரணத்தின் மூலம் விளக்குகிறார்: தன் குடும்பத்திடம் இன்னும் வெளிப்படையாகப் பேசாத ஒரு திருநம்பி, தன் பாலினத்திற்கு ஏற்ப உடை அணிய முடியாமல் போகலாம். அப்படிப்பட்டவருக்கு ஒரு மனநல மருத்துவர் தோற்றத்தை மட்டுமே வைத்துச் சான்றிதழ் வழங்க மறுக்கலாம். “இதன் காரணமாக, அவருக்குச் சுகாதாரச் சேவைகளும், அரசியலமைப்பின் 14, 15, 19 மற்றும் 21 ஆகிய பிரிவுகளின் பாதுகாப்பும் மறுக்கப்படலாம். எங்களைப் பற்றி எதுவுமே தெரியாத மருத்துவ நிபுணர்களிடம் நாங்கள் யார் என்பதை நிரூபிக்கும் கூடுதல் சுமையை இந்த மசோதா எங்கள் மீது சுமத்துகிறது” என்கிறார் ஃப்ரெட். மருத்துவத் துறையிலேயே பணியாற்றும் கார்கி, இதில் உள்ள பாரபட்சத்தை உறுதிப்படுத்துகிறார்: “எந்த மருத்துவரும் ஒரு கோதி நபருக்குச் சான்றிதழ் வழங்க மாட்டார்கள். குறிப்பாக நாங்கள் பெரும்பாலும் ஆண்களைப் போலவே தோற்றமளிப்பதால். தோற்றத்தை வைத்தே அவர்கள் தீர்ப்பளிக்கிறார்கள். அவர்களின் அளவுகோல்களுக்குள் நீங்கள் வரவில்லை என்றால், உங்களுக்குச் சான்றிதழ் கிடைக்காது” இதனுடன் புதிய மருத்துவக் கண்காணிப்பு முறையும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. திருத்தப்பட்ட பிரிவு 7, பாலின மாற்று அறுவை சிகிச்சை செய்பவர்களின் விவரங்களை மருத்துவ நிறுவனங்கள் நேரடியாக மாவட்ட ஆட்சியரிடம் தெரிவிக்க வேண்டும் என்று கட்டாயப்படுத்துகிறது. அறுவை சிகிச்சைக்குப் பிறகு திருநர் அடையாள ஆவணத்தைத் தக்கவைத்துக் கொள்ளும் பழைய வாய்ப்பு நீக்கப்பட்டுள்ளது. இனி பாலின மாற்றம் செய்பவர்கள் அனைவரும் ஆண் அல்லது பெண் என்ற அடையாளத்திற்கு மட்டுமே விண்ணப்பிக்க வேண்டும். “எனது தனிப்பட்ட மருத்துவ விவரங்கள் மாவட்ட ஆட்சியருக்குத் தெரிவிக்கப்படும்” என்கிறார் கண்மணி. “அவர்கள் மருத்துவ ரகசியத்தையும் தனியுரிமை உரிமையையும் மீறும் ஒரு கண்காணிப்பு அமைப்பை உருவாக்குகிறார்கள்” பராமரிப்பை குற்றமாக்குதல்: தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட குடும்பங்கள் மீதான தாக்குதல் பிரிவு 18, “கட்டாயப்படுத்தப்பட்ட திருநங்கை அடையாளம்” என்று அழைக்கப்படும் செயலுக்குக் கடுமையான குற்றவியல் தண்டனைகளை அறிமுகப்படுத்துகிறது. ஒரு குழந்தையைக் கடத்தி, அவர்களைத் திருநர் அடையாளத்தை ஏற்கக் கட்டாயப்படுத்தும் நோக்கில் உடல் ரீதியான தீங்கு விளைவித்தால், கட்டாய ஆயுள் தண்டனை வழங்கப்படும். எந்தவொரு நபரையும் திருநராகக் காட்டிக் கொள்ளவும், பிச்சை எடுக்கவும் அல்லது அடிமைப்படுத்தவும் கட்டாயப்படுத்தினால் ஐந்து முதல் பத்து ஆண்டுகள் வரை சிறைத் தண்டனை விதிக்கப்படும்; இது ஒரு குழந்தையாக இருந்தால், பத்து முதல் பதினான்கு ஆண்டுகள் வரை தண்டனை உண்டு. உண்மையான கடத்தல் செயல்களுக்குக் கடுமையான தண்டனை வழங்கப்படுவதைச் திருநர் சமூக உறுப்பினர்கள் வரவேற்கின்றனர். ஆனால் இந்தச் சட்டத்தின் வரைவு, தங்குமிடங்கள், தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனங்கள், மருத்துவர்கள் மற்றும் ‘கரானா’ முறையை – அதாவது பிறந்த வீடுகளில் இருந்து வெளியேற்றப்படும் பாலின மாறுபாடு கொண்ட மக்களைத் தாங்கிப் பிடிக்கும் பல நூற்றாண்டுகள் பழமையான குடும்ப அமைப்பை – குறிவைக்கும் வகையில் மிக விரிவாக இருப்பதாக அவர்கள் எச்சரிக்கின்றனர். “இந்த மசோதா ஹிஜ்ரா, அரவாணி, கின்னார் மற்றும் ஜோக்தா சமூகங்களுக்கு உரிமை வழங்குவதாகக் கூறுகிறது. மறுபுறம், அவர்களை ஆதரிக்கும் அமைப்புகளையே குற்றமாக்குகிறது” என்கிறார் ஃப்ரெட். “ஒரு 14 அல்லது 15 வயது சிறுவன் குடும்ப வன்முறையிலிருந்து தப்பி ஒருவரிடம் தஞ்சம் புகுந்தால், அவரைத் தஞ்சம் கொடுத்தவருக்கு ஆயுள் தண்டனை வழங்கப்படலாம். நீங்கள் அவர்களைப் பாதுகாக்க விரும்புவதாகச் சொல்கிறீர்கள். ஆனால் அவர்களுக்குக் கிடைக்கும் பாதுகாப்பையே குற்றமாக்குகிறீர்கள்” குழந்தைகளை வளர்த்துப் பாதுகாத்ததற்காகவும், நல்சா தீர்ப்புக்காகப் போராடியதற்காகவும் அறியப்படும் கௌரி சாவந்த் என்ற ஹிஜ்ரா ஆர்வலரின் வழக்கை ராட்ஸ் நினைவுபூர்வமாகக் குறிப்பிடுகிறார். “அவரைப் போன்ற ஒருவர் இன்று குழந்தைகளை வளர்த்தால், யாராவது ஒரு பெற்றோர் வந்து அவர் குழந்தையைத் துஷ்பிரயோகம் செய்ததாகவோ அல்லது கட்டாயப்படுத்தியதாகவோ புகார் அளிக்கலாம். இது குழந்தைகளைத் திருநர்கள் கடத்துகிறார்கள் என்ற பழைய தவறான எண்ணங்களை மீண்டும் உருவாக்குகிறது. மேலும் வன்முறை மிகுந்த வீடுகளில் இருந்து தப்பிக்கும் திருநர்களுக்குத் தகுந்த குடும்பங்கள் கிடைப்பதைத் தடுக்கிறது.” கண்மணி மேலும் கூறுகையில், இதன் தாக்கம் ஏற்கனவே தொடங்கிவிட்டது என்கிறார்: “தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனங்கள் ஏற்கனவே சிறுவர்களைத் தஞ்சம் கொடுக்கப் பயந்து திருப்பி அனுப்புகின்றன. இந்தச் சட்டம் நிலைமையை இன்னும் மோசமாக்கும். ஏற்கனவே கடத்தல் மற்றும் சுரண்டலைத் தடுக்க சட்டங்கள் உள்ளன. இந்தத் திருத்தம் தேவை என்பதற்கு எந்தத் தரவுகளும் இல்லை. இதை யார் கேட்டார்கள், என்ன ஆதாரத்தின் அடிப்படையில் இதைக் கொண்டு வருகிறார்கள் என்பதை அரசு வெளிப்படுத்த வேண்டும்.” இடைப்பாலினச் சமூகம் ஒரு கருவியாகப் பயன்படுத்தப்படுதல் இந்த மசோதாவில் இடைப்பாலின மக்கள் நடத்தப்படும் விதம் குறித்த கடுமையான விமர்சனங்கள் எழுந்துள்ளன. இடைப்பாலின மக்கள் திருநர் சட்டத்தின் கீழ் கொண்டு வரப்படுவது மட்டுமல்லாமல், அவர்களின் இருப்பு திருநர்களின் அடையாளத்தைச் செல்லாததாக்க ஒரு கருவியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இடைப்பாலின உரிமைகள் கூட்டமைப்பின் ஆர்வலர் மோமோ கூறுகையில்: “இந்த மசோதா பாலியல் பண்புகளையும் பாலின அடையாளத்தையும் ஒன்றாகக் குழப்புகிறது. இவை இரண்டும் வெவ்வேறு யதார்த்தங்கள். இடைப்பாலின மக்கள் உடல் ரீதியான உயிரியல் மாறுபாடுகளால் இருக்கிறார்கள். திருநர்கள் தங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட பாலினத்திலிருந்து வேறுபட்ட பாலின அடையாளத்தைக் கொண்டுள்ளனர். இவை இரண்டும் வேறு வேறானவை. இவற்றை ஒன்றாகக் குழப்புவது இடைப்பாலின மக்கள் சந்திக்கும் தனித்துவமான பிரச்சனைகளை மறைத்துவிடுகிறது.” “சுய விருப்பத்திற்கு அப்பாற்பட்ட உயிரியல் காரணங்கள்” கொண்டவர்களுக்கு மட்டுமே பாதுகாப்பு என்பது திருநர்களின் அடையாளத்தைப் புறக்கணிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. “இந்த மொழி, இடைப்பாலின மக்களின் இருப்பைக் கொண்டு திருநர்களின் அடையாளத்தைச் செல்லாததாக்க முயல்கிறது. இது இரண்டு சமூகங்களையும் ஒன்றுக்கொன்று எதிராக நிறுத்துகிறது. ஏற்கனவே எங்கள் பக்கங்களுக்கு இணைய வழியில் மிரட்டல்களும் தாக்குதல்களும் வருகின்றன” என்கிறார் மோமோ. “திருநர்களுக்கு எதிரான எந்தவொரு சட்டமும் இடைப்பாலின மக்களுக்கும் எதிரானதுதான்..” யாரும் கேட்காத ஒரு சட்டம் கண்மணி ரே அரசியலமைப்புச் சிக்கலை மிகத் தெளிவாகக் கூறுகிறார்: “உச்ச நீதிமன்றத் தீர்ப்பிற்குப் பிறகு, அதற்கு எதிராக ஒரு மசோதாவைக் கொண்டுவர முடியுமா? அவர்களால் முடியும். ஆனால் அது அடிப்படை உரிமை மீறலுக்காக உயர் நீதிமன்றத்திலோ அல்லது உச்ச நீதிமன்றத்திலோ சவாலுக்கு உட்படுத்தப்படும். நால்சா வழக்கில் பாலின சுயநிர்ணயம் என்பது அடிப்படை உரிமை என்று உச்ச நீதிமன்றம் உறுதி செய்துள்ளது. நாங்கள் இதை நாடாளுமன்றத்திலும், பின்னர் நீதிமன்றத்திலும் எதிர்த்துப் போராடுவோம்” கேரளாவின் ‘சம்யுக்த சமர சமிதி’ இந்த மசோதாவை “உச்ச நீதிமன்றத்தின் நால்சா தீர்ப்பிற்கு எதிரானது” என்று கூறியுள்ளது. அக்கை பத்மஷாலி உட்படப் பல ஆர்வலர்கள் கையெழுத்திட்டுள்ள கர்நாடக மாநில பாலின சிறுபான்மையினர் கூட்டமைப்பு, இதை “பல ஆண்டுகளாகப் போராடித் திருநர்கள் பெற்ற உரிமைகளைப் பறிக்கும் ஒரு அதிர்ச்சிகரமான முயற்சி” என்று குறிப்பிட்டுள்ளது. மாவட்ட ஆட்சியரின் புதிய அதிகாரங்கள் “சட்டத்தைக் கையில் எடுப்பதற்கு சமமானது” என்று சிபிஐ(எம்) அரசியல் தலைமை கூறியுள்ளது. “பாஜக அரசு, இந்துத்துவப் பார்வையின் அடிப்படையில், ஒரு பார்ப்பனியப் பாலின மற்றும் சமூக ஒழுங்கைத் திணிக்க முயல்கிறது. இந்த மசோதா ஒரு பிற்போக்குத்தனமான மனுவாதிப் பார்வையைப் பிரதிபலிக்கிறது” என்று அவர்கள் கூறியுள்ளனர். “இந்தச் சமூகத்தில் யாரும் இதை கேட்கவில்லை. அரசு இதை வெளிப்படுத்த வேண்டும். 2019-க்குப் பிறகு திருநங்கைகள் தொடர்பான கடத்தல் அதிகரித்துள்ளதாக எந்தத் தரவு கூறுகிறது? அத்தகைய தரவு எதுவும் என்னிடம் இல்லை” என்று கண்மணி கேள்வி எழுப்புகிறார். “ஒரு மசோதா அல்லது கொள்கை என்பது மக்களுக்கானதாக இருக்க வேண்டும். மக்களைக் கொல்வதற்காக இருக்கக் கூடாது. அவர்கள் கல்வி உரிமைகள் பற்றிப் பேசுவதில்லை. வேலைவாய்ப்பு உரிமைகள் பற்றிப் பேசுவதில்லை. திருநர் குழந்தைகளை எப்படிப் பாதுகாப்பது என்பது பற்றிப் பேசுவதில்லை. அவர்களுடைய குறிக்கோளை அமல்படுத்துவதிலேயே கவனம் செலுத்துகிறார்கள். அந்தக் குறிக்கோளுமே கூடத் தவறாகத்தான் இருக்கிறது” என்று கிரேஸ் பானு மிக எளிமையாகக் கூறுகிறார். ஃப்ரெட் இந்த மசோதாவின் அடிப்படைத் தோல்வியைச் சுட்டிக்காட்டுகிறார்: “திருநர்கள் மற்றும் பாலின மாறுபாடு கொண்ட சமூகங்கள் குறித்த மிகக் குறைந்த புரிதலையே இது காட்டுகிறது. நலிந்த மக்களுக்கு ஆதரவளிக்க வேண்டிய ஒரு அமைச்சகத்திலேயே புரிதலே இவ்வளவு மோசமாக இருந்தால், சாதாரண மக்களின் நிலை என்னவாக இருக்கும்? தங்களைவிட சிறுபான்மைச் சமூகத்தினருக்கு அதிகம் தெரிந்திருக்காது என்று அமைச்சகம் நினைத்திருக்கிறதோ என்னவோ. இது ஒரு பொதுவான ‘மீட்பர்’ மனப்பான்மை என்பதைத் தாண்டி வேறேதும் இல்லை. சமூக நீதிக்கான பார்வை இங்கே முற்றிலும் தொலைந்துவிட்டது. இது அனைத்தையும் அழிவுக்குக் கொண்டுசெல்லும் நடவடிக்கை தவிர வேறொன்றுமில்லை” “திருநராக அடையாளம் காணப்படுவதற்கு ஒரு முறையான ‘நல்ல’ வழி இருக்கிறது என்று கூறுகிறது இச்சட்டத் திருத்தம்” என்கிறார் எழுத்தாளர் நாதிகா. “நீங்கள் ஒன்று அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஹிஜ்ரா போன்ற நபராக இருக்க வேண்டும், இல்லையென்றால் நீங்கள் திருநரே கிடையாது என்கிறத் இச்சட்டத் திருத்தம்” இந்த மசோதா திருநர் சமூகத்தின் பன்முகத்தன்மையைக் குலைக்கிறது என்று நாதிகா வாதிடுகிறார். “முன்பு சமூகத்திற்குள் வர்க்கம், சாதி, பிராந்தியம் எனப் பல வேறுபாடுகள் இருந்தாலும், நாம் அனைவரும் ஒரு பெரிய சமூகத்தின் பகுதி என்ற உணர்வு இருந்தது. இப்போது எந்த அடையாளம் ஏற்கத்தக்கது என்பதை அரசே தீர்மானிக்கிறது” கல்வி, வேலைவாய்ப்பு மற்றும் இடஒதுக்கீடு போன்றவற்றுக்காகத் திருநர்கள் போராடி வரும் வேளையில், இந்த மசோதா அந்த இயக்கத்தைப் பின்னோக்கித் தள்ளும் அபாயம் இருப்பதாகவும் நாதிகா கூறுகிறார். “எங்களைப் பின்னோக்கி இழுக்கும் எதையும் நாங்கள் ஏற்க மாட்டோம்” என்கிறார் நாதிகா. “நாங்கள் அதை எதிர்த்துப் போராடுவோம்” இந்த மசோதா நாடாளுமன்றத்தில் விவாதிக்கப்பட்டு ஏற்கப்பட்டு, இப்போது ஜனாதிபதியால் ஒப்புதலும் கொடுக்கப்பட்டு அமலாகியும்விட்டது இச்சட்டத் திருத்தம். பத்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பு உச்ச நீதிமன்றம் அங்கீகரித்த சுய உரிமைக் கொள்கையைத் தலைகீழாக மாற்றும் இந்தச் சட்டத் திருத்தம் திரும்பப் பெறவேண்டும் என்று கூறி சமூக ஆர்வலர்கள் தங்கள் போராட்டத்தைத் தொடர்ந்து வருகின்றனர். ‘திருநர் (உரிமைகள் பாதுகாப்பு) திருத்த மசோதா 2026’ என்கிற பெயரில் ஒன்றிய அரசு ஒரு புதிய சட்டத்திருத்ததைக் கொண்டுவந்திருக்கிறது. இச்சட்டம் ஒருவரின் பாலினத்தை அவரே சுயமாக அடையாளப்படுத்திக் கொள்ளும் உரிமையைப் பறிக்கிறது. மேலும் இது திருநம்பிகள் மற்றும் இருநிலை சாராத மனிதர்களை முற்றிலுமாகப் புறக்கணிக்கிறது. அதேபோல, திருநர் மக்கள், அவர்களாகவே தேர்ந்தெடுத்து அமைத்துக்கொண்ட குடும்பங்களையும் குற்றவாளிகளாக இச்சட்டம் பார்க்கிறது. திருநர் சமூகத்தை அடக்கியாளும் அதிகாரத்தை மருத்துவக் குழுக்களுக்கும் மாவட்ட ஆட்சியர்களுக்கும் இச்சட்டத் திருத்தம் வழங்குகிறது. ‘பாதுகாப்பு’ என்கிற பெயரில் அரசியலமைப்பின் மீது நடத்தப்படும் தாக்குதல் என்று சமூக ஆர்வலர்களும், சட்ட வல்லுநர்களும் பல்வேறு எதிர்க்கட்சியினரும் கூறுகின்றனர். 2014-ஆம் ஆண்டு தேசிய சட்ட சேவைகள் ஆணையம் மற்றும் இந்திய ஒன்றிய அரசுக்கு இடையிலான வழக்கில், ஒருவரின் பாலினத்தை அவரே சுய-அடையாளம் செய்துகொள்ளும் உரிமையை உச்ச நீதிமன்றம் அங்கீகரித்துள்ளது. அப்போது, அத்தீர்ப்பு திருநர்களின் உரிமைகளுக்கான ஒரு திருப்புமுனையாக இந்தியாவில் கொண்டாடப்பட்டது. ஆனால், இப்போது திருநர்களுக்கான சட்டத்தில் கொண்டு வரப்பட்டுள்ள புதிய திருத்தம் அந்த முன்னேற்றத்தைத் தலைகீழாக மாற்றக்கூடும் என்று சமூக ஆர்வலர்கள் கூறுகின்றனர். மருத்துவப் பரிசோதனைகள் செய்துதான் பாலினத்தை நிரூபிக்கவேண்டும் என்கிற விதியைக் கொண்டுவந்துள்ளது இச்சட்டத் திருத்தம். அத்துடன், யார் திருநராக இருக்கலாம், யார் இருக்கக் கூடாது என்பதையும் தீர்மானிக்கும் அதிகாரங்களை இச்சட்டம் கொண்டிருக்கிறது. மத்திய சமூகநீதி மற்றும் அதிகாரமளித்தல் துறை அமைச்சர் வீரேந்திர குமார் மார்ச் 13 அன்று மக்களவையில் அறிமுகப்படுத்திய திருநர் (உரிமைகள் பாதுகாப்பு) திருத்த மசோதா 2026, ஏற்கனவே அமலில் இருக்கிற 2019-ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட சட்டத்தில் புதிய மாற்றங்களைப் பரிந்துரைக்கிறது. இந்தத் திருத்தம் உச்சநீதிமன்றத் தீர்ப்பில் உறுதிப்படுத்தப்பட்ட பாலின சுயநிர்ணயக் கொள்கையை பலவீனப்படுத்துகிறது என்று சமூக ஆர்வலர்களும் சட்ட வல்லுநர்களும் வாதிடுகின்றனர். இது திருநம்பிகள், இருநிலை சாராத நபர்கள் மற்றும் அந்தப் பிரிவுகளையெல்லாம் தாண்டிய பல்வேறு வகையான மனிதர்களையும் முற்றிலுமாகப் புறக்கணிக்கிறது. மேலும் திருநர் மக்களை முன்னெப்போதும் இல்லாத வகையில் அரசு மற்றும் மருத்துவக் கண்காணிப்பின் கீழ் வைக்கிறது. சமூக அமைப்புகள், சட்ட வல்லுநர்கள், சிபிஐ(எம்) அரசியல் தலைமைக்குழு மற்றும் நாடு முழுவதும் உள்ள பாலின உரிமை கூட்டமைப்புகள் என பல தரப்பிலிருந்தும் இதற்கு உடனடியாக எதிர்ப்பு கிளம்பியுள்ளது. அவர்கள் அனைவரும் இந்த மசோதாவை உடனடியாகத் திரும்பப் பெற வேண்டும் என்று கோருகின்றனர். உண்மையில் இந்த மசோதா என்ன சொல்கிறது? 2019-ஆம் ஆண்டு முதன்முதலாக உருவாக்கப்பட்ட சட்டத்தின்படி, ‘திருநர்’ என்கிற வார்த்தை விரிவாக வரையறுக்கப்பட்டிருக்கிறது. திருநம்பிகள், திருநங்கைகள், இடைப்பாலினத்தவர், இருநிலை சாராத நபர்கள் மற்றும் கின்னார், ஹிஜ்ரா, அரவாணி, ஜோக்தா போன்ற சமூக-கலாச்சார அடையாளங்களைக் கொண்டவர்கள் என அனைவரும் அதில் உள்ளடக்கப்பட்டனர். முக்கியமாக, பிரிவு 4(2), ஒருவரின் பாலின அடையாளத்தைச் சுயமாகத் தீர்மானிக்கும் உரிமையை உறுதி செய்தது. 2026 மசோதா இவை அனைத்தையும் ஒரே அடியில் தகர்த்தெறிந்திருக்கிறது. கின்னார், ஹிஜ்ரா, அரவாணி மற்றும் ஜோக்தா போன்ற குறிப்பிட்ட சமூக-கலாச்சார அடையாளங்களைக் கொண்டவர்கள் அல்லது குறிப்பிட்ட இடைப்பாலின மாறுபாடுகள் கொண்டவர்களுக்கு மட்டுமே புதிய வரையறை அங்கீகாரத்தை வழங்குகிறது. திருநம்பிகள், திருநங்கைகள் மற்றும் இருநிலை சாராத நபர்கள் ஆகியோர் இந்த வரையறையிலிருந்து முழுமையாக நீக்கப்பட்டுள்ளனர். “வெவ்வேறு பாலியல் விருப்பங்கள் மற்றும் சுய பாலின அடையாளங்களைக் கொண்ட நபர்களை இந்தச் சட்டம் உள்ளடக்காது, எப்போதும் உள்ளடக்கியிருக்கவும் இல்லை” என்று இது கூறுகிறது. மேலும், பிரிவு 4(2)-ல் இருந்த பாலின அடையாளத்தைச் சுயமாகத் தீர்மானிக்கும் உரிமை முற்றிலும் நீக்கப்பட்டுள்ளது. சமூக-கலாச்சார அடையாளம் இல்லாதவர்கள் அங்கீகாரம் பெறுவதற்கான ஒரே வழி, ஏற்கனவே அறுவை சிகிச்சை மற்றும் ஹார்மோன் சிகிச்சைகள் போன்ற மருத்துவ நடைமுறைகளை மேற்கொண்டிருப்பது மட்டுமே. மேலும், இந்த மசோதாவின் நோக்கங்களும் காரணங்களும் எதுவாக இருக்கின்றன என்பது தெளிவாகவே தெரிகிறது என்கின்றனர் சமூக ஆர்வலர்கள். இந்தச் சட்டத்தின் நோக்கம் “பல்வேறு பாலின அடையாளங்கள் அல்லது பாலின மாற்றத் தன்மை கொண்ட அனைவரையும் பாதுகாப்பது அல்ல” என்பதை நாம் புரிந்துகொள்ள முடிகிறது. “தொடக்கம் முதலே, பார்ப்பனிய மேலாதிக்க மற்றும் ஆணாதிக்கப் பார்வையிலேயே எங்களை அவர்கள் பார்த்து வந்திருக்கிறார்கள்” என்று திருநர் மக்களுக்கான இட ஒதுக்கீடு உரிமைகளுக்காகப் போராடிவரும் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த முன்னணி திருநர் ஆர்வலர் கிரேஸ் பானு கூறுகிறார். “2016-ல், திருநர் என்றால் ஓரளவு ஆண், ஆனால் ஓரளவு பெண் அல்ல என்று அவர்கள் சொன்னார்கள். இப்போது அதே கருத்துடன் மீண்டும் வந்துள்ளனர். நாங்கள் திருநர்கள் என்று சொன்னோம். ஆனால் இப்போது அவர்கள் எங்களை ஹிஜ்ரா, அரவாணி என்று மட்டுமே அழைக்கிறார்கள் – அதிலும் அவர்கள் சரியான பெயர்களைக் கூடப் பயன்படுத்தவில்லை. அந்தச் சமூகத்தினர் கைவிட்ட பெயரான ‘அரவாணி’ ஏன் பட்டியலில் உள்ளது? தமிழ்நாட்டில், அரசுப் பதிவுகளில் கூட ‘திருநங்கை’ என்ற சொல்லே பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவர்கள் ஏன் திருநங்கை மற்றும் திருநம்பி என்ற பெயர்களை முழுமையாகத் தவிர்த்துவிட்டார்கள்?” என்று கேள்வி எழுப்புகிறார் கிரேஸ் பானு. இதற்கான பதில் ஒரு சித்தாந்தத்துடன் தொடர்புடையுது என்றும் அவர் குறிப்பிடுகிறார். “இது ஒரு முழுமையான இந்துத்துவ மசோதா. இது அவர்களின் சித்தாந்தத்தை எங்கள் ஒப்புதல் இல்லாமல் எங்கள் மீது திணிக்கிறது. ஹிஜ்ரா மற்றும் கின்னார் அவர்களுடைய இந்துத்துவ நூல்களில் இடம்பெறுகின்றன. எனவே அவை பட்டியலில் உள்ளன. எங்களின் அடையாளங்கள் அவர்களின் கற்பனைக்கு ஒத்துப்போகவில்லை, எனவே நாங்கள் அழிக்கப்படுகிறோம்” என்று விளக்குகிறார் கிரேஸ் பானு. ‘நாங்கள் எங்கே சேருவோம்?’: திருநம்பிகள், இருநிலை சாராதவர்கள் மற்றும் பிறப்பால் பெண்களாக அடையாளப்படுத்தப்பட்டவர்களின் புறக்கணிப்பு இச்சட்டத்திருத்தம் செய்திருக்கும் மறுவரையறையினால், உடனடியாகப் பாதிக்கப்படுபவர்கள் திருநம்பிகள் மற்றும் பிறப்பால் பெண்ணாக அடையாளம் காணப்பட்டுப் பின் பாலின மாற்றமடைந்தவர்கள் ஆவர். மணிப்பூரில் உள்ள ‘நுபாமன்பா’ என்ற கலாச்சார அடையாளத்தைத் தவிர, இந்தியாவில் வேறு எங்கும் திருநம்பிகளுக்கு என்று தனி சமூக-கலாச்சாரம் இல்லை என்று சென்னையைச் சேர்ந்த திருநம்பி ஃப்ரெட் ரோஜர்ஸ் கூறுகிறார். நாட்டின் மற்ற பகுதிகளில் உள்ளவர்கள், இந்த மசோதாவின் கற்பனையில் கூட இல்லை. “அப்படியானால் நாங்கள் எங்கே சேருவோம்? இந்த மசோதா எங்களை முழுமையாகத் துடைத்தெறிகிறது” என்று அவர் கூறுகிறார். “2019 சட்டம் திருநம்பிகள், திருநங்கைகள் மற்றும் இருநிலை சாராதவர்களைத் தெளிவாக உள்ளடக்கியிருந்தது. இந்த மசோதா அந்த மூன்றையும் நீக்கிவிட்டது.” கல்வித் துறையில் பணிபுரியும் ராட்ஸ் என்பவர், இந்த வரையறையின் மருத்துவமயமாக்கலில் உள்ள ஆபத்தைச் சுட்டிக்காட்டுகிறார். “இது பிழைத்திருப்பதற்காக எங்களை ஏதோ ஒரு குறிப்பிட்ட பாலின வரையறைக்குள் அடங்கும்படி கட்டாயப்படுத்துகிறது. எங்களுக்கு விருப்பமில்லாத சிகிச்சைகளை மேற்கொள்ள வேண்டிய அழுத்தத்தை இது உருவாக்குகிறது. மேலும் இந்த சிகிச்சைகளில் பலவும், தீவிரமான மனநல பாதிப்புகளை உண்டாக்கக் கூடியவை.” குறிப்பாகத் திருநம்பிகளுக்கு, இந்தியாவில் உடல் உறுப்பு மாற்ற அறுவை சிகிச்சை என்பது அதிக ஆபத்து நிறைந்தது மற்றும் பலருக்கும் எட்டாதது. “திருநம்பிகள் குறித்து இந்தச் சட்டத்தில் எதுவுமே இல்லை. ஒன்றுமே இல்லை.” இந்த மசோதா, அனைத்தையும் அனைவரையும் பின்னோக்கிச் இழுத்துச்செல்லும் தன்மையைக் கொண்டுள்ளது. சுயமாக அடையாளப்படுத்திக் கொண்டவர்கள் “ஒருபோதும் சட்டத்தில் சேர்க்கப்பட்டிருக்கவில்லை” என்ற நிபந்தனை, தற்போதுள்ள அடையாள அட்டைகளை ஆபத்தில் தள்ளுகிறது. கோதி சமூகத்தைச் சேர்ந்த மருத்துவ நிபுணரான டாக்டர் கார்கி இதைச் சுட்டிக்காட்டினார். “இந்தச் சட்டம் அமலுக்கு வருவதற்கு முன்பு வழங்கப்பட்ட எந்தவொரு அடையாள அட்டையும் இனிமேல் பறிக்கப்படலாம். நீதிமன்றப் போராட்டத்தின் மூலம் அடையாள அட்டை பெற்றவர்கள் மீண்டும் நீதிமன்றத்தில் போராட வேண்டியிருக்கும். ஏற்கனவே எங்களிடம் உள்ளதை இழக்கும் அபாயமும் உள்ளது.” மேலும், “சுய விருப்பத்திற்கு அப்பாற்பட்ட உயிரியல் காரணங்கள்” கொண்டவர்களுக்கு மட்டுமே சட்டப் பாதுகாப்பு அளிக்கப்பட வேண்டும் என்ற இந்தத் திருத்தத்தின் அமைப்பு, பாலின அடையாளத்தைச் சுயநிர்ணயம் செய்வதைச் செல்லாததாக்கும் அபாயம் இருப்பதாகச் சமூக உறுப்பினர்கள் வாதிடுகின்றனர். நீங்கள் இருக்கிறீர்கள் என்பதை நிரூபிக்க ஐந்து நிலைகள்: புதிய அதிகாரத்துவச் சிக்கல் 2019 சட்டத்தின் கீழ், ஒரு திருநர், சுய-அஃபிடவிட் மற்றும் ஆதார் அட்டை மூலம் அடையாளச் சான்றிதழைப் பெற முடியும். ஆனால் 2026 மசோதாவின் கீழ், அந்த செயல்முறை ஐந்து நிலைகளைக் கொண்ட ஒரு கடினமான சோதனையாக மாற்றப்பட்டுள்ளது என்று திருநர் வழக்கறிஞரும் சட்ட ஆய்வாளருமான கண்மணி ரே விளக்குகிறார். முதலில், விண்ணப்பதாரர் ஏற்கனவே ஒரு மருத்துவ முறையை மேற்கொண்டிருக்க வேண்டும். பிறகு ஒரு மருத்துவக் குழுவின் முன் ஆஜராக வேண்டும். அவர்களின் பரிந்துரை மாவட்ட ஆட்சியருக்குச் செல்லும். மாவட்ட ஆட்சியர் திருப்தி அடையவில்லை என்றால், அவர் பெயர் குறிப்பிடப்படாத ‘மருத்துவ நிபுணர்களுக்கு’ அந்த விண்ணப்பத்தை அனுப்பலாம். அதன் பின்னரே மாவட்ட ஆட்சியர் அந்தச் சான்றிதழை வழங்குவார் அல்லது மறுப்பார். “மருத்துவக் குழு, மாவட்ட ஆட்சியர், மாவட்ட ஆட்சியர் திருப்தி அடையவில்லை என்றால் மற்றொரு மருத்துவ நிபுணர், மீண்டும் மாவட்ட ஆட்சியர். இவை அனைத்திற்கும் மேலாக, நீங்கள் முதலில் ஒரு மருத்துவ முறையை மேற்கொண்டிருக்க வேண்டும். ஒரு திருநர் சான்றிதழைப் பெற ஐந்து நிலைகளைத் தாண்ட வேண்டும்” என்கிறார் கண்மணி. “அதிகாரத்தைத் திருநர்களின் கைகளில் கொடுப்பதே முன்னர் நோக்கமாக இருந்தது. இப்போது நீங்கள் அதைப் பறித்து நிறுவனங்களிடம் கொடுக்கிறீர்கள்” இந்த மருத்துவக் குழு எவ்வாறு அமையும் என்பது வரையறுக்கப்படவில்லை – இது ஒரு தலைமை மருத்துவ அதிகாரியால் வழிநடத்தப்படும் என்று மட்டுமே கூறப்பட்டுள்ளது. இதில் உள்ள நடைமுறைச் சிக்கலை கண்மணி சுட்டிக்காட்டுகிறார்: “ஒவ்வொரு மாவட்ட அரசு மருத்துவமனையிலும் பிளாஸ்டிக் அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்கள் இல்லை. இந்த நாட்டில் எத்தனை அரசு மருத்துவமனைகளில் ஹார்மோன் நிபுணர்கள் உள்ளனர்? தெருவில் வாழும் ஏழைத் திருநர்களுக்கு மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்திற்குச் செல்லவே பணம் இல்லை. இதில் பலமுறை பல அலுவலங்களுக்கு அவர்கள் எப்படிச் செல்ல முடியும்?” ஃப்ரெட் இதை ஒரு உதாரணத்தின் மூலம் விளக்குகிறார்: தன் குடும்பத்திடம் இன்னும் வெளிப்படையாகப் பேசாத ஒரு திருநம்பி, தன் பாலினத்திற்கு ஏற்ப உடை அணிய முடியாமல் போகலாம். அப்படிப்பட்டவருக்கு ஒரு மனநல மருத்துவர் தோற்றத்தை மட்டுமே வைத்துச் சான்றிதழ் வழங்க மறுக்கலாம். “இதன் காரணமாக, அவருக்குச் சுகாதாரச் சேவைகளும், அரசியலமைப்பின் 14, 15, 19 மற்றும் 21 ஆகிய பிரிவுகளின் பாதுகாப்பும் மறுக்கப்படலாம். எங்களைப் பற்றி எதுவுமே தெரியாத மருத்துவ நிபுணர்களிடம் நாங்கள் யார் என்பதை நிரூபிக்கும் கூடுதல் சுமையை இந்த மசோதா எங்கள் மீது சுமத்துகிறது” என்கிறார் ஃப்ரெட். மருத்துவத் துறையிலேயே பணியாற்றும் கார்கி, இதில் உள்ள பாரபட்சத்தை உறுதிப்படுத்துகிறார்: “எந்த மருத்துவரும் ஒரு கோதி நபருக்குச் சான்றிதழ் வழங்க மாட்டார்கள். குறிப்பாக நாங்கள் பெரும்பாலும் ஆண்களைப் போலவே தோற்றமளிப்பதால். தோற்றத்தை வைத்தே அவர்கள் தீர்ப்பளிக்கிறார்கள். அவர்களின் அளவுகோல்களுக்குள் நீங்கள் வரவில்லை என்றால், உங்களுக்குச் சான்றிதழ் கிடைக்காது” இதனுடன் புதிய மருத்துவக் கண்காணிப்பு முறையும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. திருத்தப்பட்ட பிரிவு 7, பாலின மாற்று அறுவை சிகிச்சை செய்பவர்களின் விவரங்களை மருத்துவ நிறுவனங்கள் நேரடியாக மாவட்ட ஆட்சியரிடம் தெரிவிக்க வேண்டும் என்று கட்டாயப்படுத்துகிறது. அறுவை சிகிச்சைக்குப் பிறகு திருநர் அடையாள ஆவணத்தைத் தக்கவைத்துக் கொள்ளும் பழைய வாய்ப்பு நீக்கப்பட்டுள்ளது. இனி பாலின மாற்றம் செய்பவர்கள் அனைவரும் ஆண் அல்லது பெண் என்ற அடையாளத்திற்கு மட்டுமே விண்ணப்பிக்க வேண்டும். “எனது தனிப்பட்ட மருத்துவ விவரங்கள் மாவட்ட ஆட்சியருக்குத் தெரிவிக்கப்படும்” என்கிறார் கண்மணி. “அவர்கள் மருத்துவ ரகசியத்தையும் தனியுரிமை உரிமையையும் மீறும் ஒரு கண்காணிப்பு அமைப்பை உருவாக்குகிறார்கள்” பராமரிப்பை குற்றமாக்குதல்: தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட குடும்பங்கள் மீதான தாக்குதல் பிரிவு 18, “கட்டாயப்படுத்தப்பட்ட திருநங்கை அடையாளம்” என்று அழைக்கப்படும் செயலுக்குக் கடுமையான குற்றவியல் தண்டனைகளை அறிமுகப்படுத்துகிறது. ஒரு குழந்தையைக் கடத்தி, அவர்களைத் திருநர் அடையாளத்தை ஏற்கக் கட்டாயப்படுத்தும் நோக்கில் உடல் ரீதியான தீங்கு விளைவித்தால், கட்டாய ஆயுள் தண்டனை வழங்கப்படும். எந்தவொரு நபரையும் திருநராகக் காட்டிக் கொள்ளவும், பிச்சை எடுக்கவும் அல்லது அடிமைப்படுத்தவும் கட்டாயப்படுத்தினால் ஐந்து முதல் பத்து ஆண்டுகள் வரை சிறைத் தண்டனை விதிக்கப்படும்; இது ஒரு குழந்தையாக இருந்தால், பத்து முதல் பதினான்கு ஆண்டுகள் வரை தண்டனை உண்டு. உண்மையான கடத்தல் செயல்களுக்குக் கடுமையான தண்டனை வழங்கப்படுவதைச் திருநர் சமூக உறுப்பினர்கள் வரவேற்கின்றனர். ஆனால் இந்தச் சட்டத்தின் வரைவு, தங்குமிடங்கள், தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனங்கள், மருத்துவர்கள் மற்றும் ‘கரானா’ முறையை – அதாவது பிறந்த வீடுகளில் இருந்து வெளியேற்றப்படும் பாலின மாறுபாடு கொண்ட மக்களைத் தாங்கிப் பிடிக்கும் பல நூற்றாண்டுகள் பழமையான குடும்ப அமைப்பை – குறிவைக்கும் வகையில் மிக விரிவாக இருப்பதாக அவர்கள் எச்சரிக்கின்றனர். “இந்த மசோதா ஹிஜ்ரா, அரவாணி, கின்னார் மற்றும் ஜோக்தா சமூகங்களுக்கு உரிமை வழங்குவதாகக் கூறுகிறது. மறுபுறம், அவர்களை ஆதரிக்கும் அமைப்புகளையே குற்றமாக்குகிறது” என்கிறார் ஃப்ரெட். “ஒரு 14 அல்லது 15 வயது சிறுவன் குடும்ப வன்முறையிலிருந்து தப்பி ஒருவரிடம் தஞ்சம் புகுந்தால், அவரைத் தஞ்சம் கொடுத்தவருக்கு ஆயுள் தண்டனை வழங்கப்படலாம். நீங்கள் அவர்களைப் பாதுகாக்க விரும்புவதாகச் சொல்கிறீர்கள். ஆனால் அவர்களுக்குக் கிடைக்கும் பாதுகாப்பையே குற்றமாக்குகிறீர்கள்” குழந்தைகளை வளர்த்துப் பாதுகாத்ததற்காகவும், நல்சா தீர்ப்புக்காகப் போராடியதற்காகவும் அறியப்படும் கௌரி சாவந்த் என்ற ஹிஜ்ரா ஆர்வலரின் வழக்கை ராட்ஸ் நினைவுபூர்வமாகக் குறிப்பிடுகிறார். “அவரைப் போன்ற ஒருவர் இன்று குழந்தைகளை வளர்த்தால், யாராவது ஒரு பெற்றோர் வந்து அவர் குழந்தையைத் துஷ்பிரயோகம் செய்ததாகவோ அல்லது கட்டாயப்படுத்தியதாகவோ புகார் அளிக்கலாம். இது குழந்தைகளைத் திருநர்கள் கடத்துகிறார்கள் என்ற பழைய தவறான எண்ணங்களை மீண்டும் உருவாக்குகிறது. மேலும் வன்முறை மிகுந்த வீடுகளில் இருந்து தப்பிக்கும் திருநர்களுக்குத் தகுந்த குடும்பங்கள் கிடைப்பதைத் தடுக்கிறது.” கண்மணி மேலும் கூறுகையில், இதன் தாக்கம் ஏற்கனவே தொடங்கிவிட்டது என்கிறார்: “தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனங்கள் ஏற்கனவே சிறுவர்களைத் தஞ்சம் கொடுக்கப் பயந்து திருப்பி அனுப்புகின்றன. இந்தச் சட்டம் நிலைமையை இன்னும் மோசமாக்கும். ஏற்கனவே கடத்தல் மற்றும் சுரண்டலைத் தடுக்க சட்டங்கள் உள்ளன. இந்தத் திருத்தம் தேவை என்பதற்கு எந்தத் தரவுகளும் இல்லை. இதை யார் கேட்டார்கள், என்ன ஆதாரத்தின் அடிப்படையில் இதைக் கொண்டு வருகிறார்கள் என்பதை அரசு வெளிப்படுத்த வேண்டும்.” இடைப்பாலினச் சமூகம் ஒரு கருவியாகப் பயன்படுத்தப்படுதல் இந்த மசோதாவில் இடைப்பாலின மக்கள் நடத்தப்படும் விதம் குறித்த கடுமையான விமர்சனங்கள் எழுந்துள்ளன. இடைப்பாலின மக்கள் திருநர் சட்டத்தின் கீழ் கொண்டு வரப்படுவது மட்டுமல்லாமல், அவர்களின் இருப்பு திருநர்களின் அடையாளத்தைச் செல்லாததாக்க ஒரு கருவியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இடைப்பாலின உரிமைகள் கூட்டமைப்பின் ஆர்வலர் மோமோ கூறுகையில்: “இந்த மசோதா பாலியல் பண்புகளையும் பாலின அடையாளத்தையும் ஒன்றாகக் குழப்புகிறது. இவை இரண்டும் வெவ்வேறு யதார்த்தங்கள். இடைப்பாலின மக்கள் உடல் ரீதியான உயிரியல் மாறுபாடுகளால் இருக்கிறார்கள். திருநர்கள் தங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட பாலினத்திலிருந்து வேறுபட்ட பாலின அடையாளத்தைக் கொண்டுள்ளனர். இவை இரண்டும் வேறு வேறானவை. இவற்றை ஒன்றாகக் குழப்புவது இடைப்பாலின மக்கள் சந்திக்கும் தனித்துவமான பிரச்சனைகளை மறைத்துவிடுகிறது.” “சுய விருப்பத்திற்கு அப்பாற்பட்ட உயிரியல் காரணங்கள்” கொண்டவர்களுக்கு மட்டுமே பாதுகாப்பு என்பது திருநர்களின் அடையாளத்தைப் புறக்கணிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. “இந்த மொழி, இடைப்பாலின மக்களின் இருப்பைக் கொண்டு திருநர்களின் அடையாளத்தைச் செல்லாததாக்க முயல்கிறது. இது இரண்டு சமூகங்களையும் ஒன்றுக்கொன்று எதிராக நிறுத்துகிறது. ஏற்கனவே எங்கள் பக்கங்களுக்கு இணைய வழியில் மிரட்டல்களும் தாக்குதல்களும் வருகின்றன” என்கிறார் மோமோ. “திருநர்களுக்கு எதிரான எந்தவொரு சட்டமும் இடைப்பாலின மக்களுக்கும் எதிரானதுதான்..” யாரும் கேட்காத ஒரு சட்டம் கண்மணி ரே அரசியலமைப்புச் சிக்கலை மிகத் தெளிவாகக் கூறுகிறார்: “உச்ச நீதிமன்றத் தீர்ப்பிற்குப் பிறகு, அதற்கு எதிராக ஒரு மசோதாவைக் கொண்டுவர முடியுமா? அவர்களால் முடியும். ஆனால் அது அடிப்படை உரிமை மீறலுக்காக உயர் நீதிமன்றத்திலோ அல்லது உச்ச நீதிமன்றத்திலோ சவாலுக்கு உட்படுத்தப்படும். நால்சா வழக்கில் பாலின சுயநிர்ணயம் என்பது அடிப்படை உரிமை என்று உச்ச நீதிமன்றம் உறுதி செய்துள்ளது. நாங்கள் இதை நாடாளுமன்றத்திலும், பின்னர் நீதிமன்றத்திலும் எதிர்த்துப் போராடுவோம்” கேரளாவின் ‘சம்யுக்த சமர சமிதி’ இந்த மசோதாவை “உச்ச நீதிமன்றத்தின் நால்சா தீர்ப்பிற்கு எதிரானது” என்று கூறியுள்ளது. அக்கை பத்மஷாலி உட்படப் பல ஆர்வலர்கள் கையெழுத்திட்டுள்ள கர்நாடக மாநில பாலின சிறுபான்மையினர் கூட்டமைப்பு, இதை “பல ஆண்டுகளாகப் போராடித் திருநர்கள் பெற்ற உரிமைகளைப் பறிக்கும் ஒரு அதிர்ச்சிகரமான முயற்சி” என்று குறிப்பிட்டுள்ளது. மாவட்ட ஆட்சியரின் புதிய அதிகாரங்கள் “சட்டத்தைக் கையில் எடுப்பதற்கு சமமானது” என்று சிபிஐ(எம்) அரசியல் தலைமை கூறியுள்ளது. “பாஜக அரசு, இந்துத்துவப் பார்வையின் அடிப்படையில், ஒரு பார்ப்பனியப் பாலின மற்றும் சமூக ஒழுங்கைத் திணிக்க முயல்கிறது. இந்த மசோதா ஒரு பிற்போக்குத்தனமான மனுவாதிப் பார்வையைப் பிரதிபலிக்கிறது” என்று அவர்கள் கூறியுள்ளனர். “இந்தச் சமூகத்தில் யாரும் இதை கேட்கவில்லை. அரசு இதை வெளிப்படுத்த வேண்டும். 2019-க்குப் பிறகு திருநங்கைகள் தொடர்பான கடத்தல் அதிகரித்துள்ளதாக எந்தத் தரவு கூறுகிறது? அத்தகைய தரவு எதுவும் என்னிடம் இல்லை” என்று கண்மணி கேள்வி எழுப்புகிறார். “ஒரு மசோதா அல்லது கொள்கை என்பது மக்களுக்கானதாக இருக்க வேண்டும். மக்களைக் கொல்வதற்காக இருக்கக் கூடாது. அவர்கள் கல்வி உரிமைகள் பற்றிப் பேசுவதில்லை. வேலைவாய்ப்பு உரிமைகள் பற்றிப் பேசுவதில்லை. திருநர் குழந்தைகளை எப்படிப் பாதுகாப்பது என்பது பற்றிப் பேசுவதில்லை. அவர்களுடைய குறிக்கோளை அமல்படுத்துவதிலேயே கவனம் செலுத்துகிறார்கள். அந்தக் குறிக்கோளுமே கூடத் தவறாகத்தான் இருக்கிறது” என்று கிரேஸ் பானு மிக எளிமையாகக் கூறுகிறார். ஃப்ரெட் இந்த மசோதாவின் அடிப்படைத் தோல்வியைச் சுட்டிக்காட்டுகிறார்: “திருநர்கள் மற்றும் பாலின மாறுபாடு கொண்ட சமூகங்கள் குறித்த மிகக் குறைந்த புரிதலையே இது காட்டுகிறது. நலிந்த மக்களுக்கு ஆதரவளிக்க வேண்டிய ஒரு அமைச்சகத்திலேயே புரிதலே இவ்வளவு மோசமாக இருந்தால், சாதாரண மக்களின் நிலை என்னவாக இருக்கும்? தங்களைவிட சிறுபான்மைச் சமூகத்தினருக்கு அதிகம் தெரிந்திருக்காது என்று அமைச்சகம் நினைத்திருக்கிறதோ என்னவோ. இது ஒரு பொதுவான ‘மீட்பர்’ மனப்பான்மை என்பதைத் தாண்டி வேறேதும் இல்லை. சமூக நீதிக்கான பார்வை இங்கே முற்றிலும் தொலைந்துவிட்டது. இது அனைத்தையும் அழிவுக்குக் கொண்டுசெல்லும் நடவடிக்கை தவிர வேறொன்றுமில்லை” “திருநராக அடையாளம் காணப்படுவதற்கு ஒரு முறையான ‘நல்ல’ வழி இருக்கிறது என்று கூறுகிறது இச்சட்டத் திருத்தம்” என்கிறார் எழுத்தாளர் நாதிகா. “நீங்கள் ஒன்று அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஹிஜ்ரா போன்ற நபராக இருக்க வேண்டும், இல்லையென்றால் நீங்கள் திருநரே கிடையாது என்கிறத் இச்சட்டத் திருத்தம்” இந்த மசோதா திருநர் சமூகத்தின் பன்முகத்தன்மையைக் குலைக்கிறது என்று நாதிகா வாதிடுகிறார். “முன்பு சமூகத்திற்குள் வர்க்கம், சாதி, பிராந்தியம் எனப் பல வேறுபாடுகள் இருந்தாலும், நாம் அனைவரும் ஒரு பெரிய சமூகத்தின் பகுதி என்ற உணர்வு இருந்தது. இப்போது எந்த அடையாளம் ஏற்கத்தக்கது என்பதை அரசே தீர்மானிக்கிறது” கல்வி, வேலைவாய்ப்பு மற்றும் இடஒதுக்கீடு போன்றவற்றுக்காகத் திருநர்கள் போராடி வரும் வேளையில், இந்த மசோதா அந்த இயக்கத்தைப் பின்னோக்கித் தள்ளும் அபாயம் இருப்பதாகவும் நாதிகா கூறுகிறார். “எங்களைப் பின்னோக்கி இழுக்கும் எதையும் நாங்கள் ஏற்க மாட்டோம்” என்கிறார் நாதிகா. “நாங்கள் அதை எதிர்த்துப் போராடுவோம்” இந்த மசோதா நாடாளுமன்றத்தில் விவாதிக்கப்பட்டு ஏற்கப்பட்டு, இப்போது ஜனாதிபதியால் ஒப்புதலும் கொடுக்கப்பட்டு அமலாகியும்விட்டது இச்சட்டத் திருத்தம். பத்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பு உச்ச நீதிமன்றம் அங்கீகரித்த சுய உரிமைக் கொள்கையைத் தலைகீழாக மாற்றும் இந்தச் சட்டத் திருத்தம் திரும்பப் பெறவேண்டும் என்று கூறி சமூக ஆர்வலர்கள் தங்கள் போராட்டத்தைத் தொடர்ந்து வருகின்றனர். அசீஃபா ஃபாத்திமா நன்றி 90ஸ் கிட்ஸ் மற்றும் 2கே கிட்ஸ் என்று சொல்லப்படும் தலைமுறைகள் இன்றைய தொழில்நுட்பத்தின் அதிநவீன வளர்ச்சியுடன் தாங்களும் வளர்ந்தவர்கள். இக்காலக்கட்டத்தில் பிறந்தவர்கள் தூர்தர்ஷனில் ‘ஒளியும் ஒலியும்’ நிகழ்ச்சியிலிருந்து, நெட்பிளிக்ஸில் கொரியன் மற்றும் சைனீஸ் சீரிஸ் வரை கண்டு களித்தவர்கள். இத்தலைமுறை இளைஞர்களின் மனங்கவரும் சீரிஸ்கள் கொரியன் மோகத்தையும், நுகர்வு கலாச்சாரத்தையும் விதைப்பதுடன், சில முற்போக்கு கருத்துகளையும் விதைக்கவே செய்கின்றன. ஹீராமண்டி, அயலி வரிசையில் சமீபத்தில் டிஸ்னி+ ஹாட்ஸ்டார் ஓடிடி தளத்தில் வெளியான”சிரையா”தொடரும் பெண் விடுதலைக்கான சிந்தனையை அழுத்தமாகப் பதிவு செய்துள்ளது. இந்தியச் சமூகத்தில் தங்கக் கூண்டுகளில் சிக்கித் தவிக்கும் பெண்கிளிகள் ஏராளம். இக்கூண்டுகளில் உள்ள கிளிகளுக்கு உணவு வழங்கப்படும், ஆனால் எந்தவித உரிமையும் சுதந்திரமும் இல்லை. இருப்பதற்கு இடம், உறவு போன்ற காரணங்களினால் வேறு வழியின்றிப் பெண்கள், குறிப்பாக நடுத்தர வர்க்கப் பெண்கள் கலாச்சாரச் சாக்கடைக்குள் சிக்கித் தவிக்கின்றனர். திருமண உறவும் உடல் மீதான ஆதிக்கமும் பெண் என்பவள் ஆணின் சொத்து என்று காலங்காலமாகக் கற்பிக்கப்படுகிறாள். வீட்டு வேலை, சமையல், குழந்தை பெறுதல் மற்றும் குழந்தை வளர்ப்பு போன்ற கடமையுடன், ஆணின் காமத்திற்கும் தன் விருப்பமே இல்லையென்றாலும் இரையாவதையும் ‘கலாச்சாரம்’ என்கிறது சமூகம்.”சிரையா” தொடர், திருமணத்திற்குப் பிறகு பெண்ணின் உடல் மீது ஆணுக்கு இருக்கும் கட்டற்ற ஆதிக்கத்தைக் கடுமையாகச் சாடியுள்ளது. இத்தொடரில், பல எதிர்பார்ப்புகளுடன் இருக்கும் படித்த பெண் ஒருத்தி திருமண வாழ்க்கையில் நுழைகிறாள். ஆனால் முதல் நாள் இரவே கணவனின் கொடூரத்தை அனுபவிக்க நேரிடுகிறது. படித்த பெண், அனைத்தும் தெரிந்தவள் என்பதால் தன் உடல் மீது தனக்கு இருக்கும் உரிமையைக் கோர முயல்கிறாள். ஆனால் அதை அவளது கணவனும், குடும்பமும், ஏன் சட்டமுமே ஏற்க மறுக்கிறது. கணவனாக இருந்தாலும், காதலனாக இருந்தாலும் பெண்ணின் விருப்பமில்லாமல் உடலுறவு மேற்கொண்டால் அது பாலியல் வன்முறையே ஆகும். இந்த உண்மையை ஒத்துக்கொள்ள யாரும் தயாராக இல்லை. பாலியல் வன்முறையால் பாதிக்கப்பட்ட பெண் தனக்குள்ளேயே புழுங்கிச் சாகிறாள், ஒருகட்டத்தில் வீட்டை விட்டு வெளியேறுகிறாள்; ஆனாலும் அவளால் அக்கொடுமைகளிலிருந்து விடுபட முடியவில்லை. அறியாமையும் ஆணாதிக்கப் புரிதலும் இத்தொடரின் முக்கிய கதாபாத்திரமான, குடும்பத்திற்காக உயிரையே கொடுக்கத் துணியும் கமலேஷ், “திருமணத்திற்குப் பின் உடலையும் மனதையும் கடவுளுக்குத் (கணவனுக்கு) தானே ஒப்படைக்க வேண்டும், அப்படித் தானே மதமும் சாஸ்திரமும் சொல்கிறது?” என்ற கேள்வியைத் தன் அறியாமையிலிருந்து கேட்கிறாள். இத்தொடரில் வரும் கமலேஷைப் போன்றுதான் ஏராளமான பெண்கள் அறியாமையில் இருக்கிறார்கள். பெண் உரிமைக்கான போராட்டம் வீடுகளிலிருந்தே தொடங்குகிறது. அப்படியான போராட்டங்களில் பெண் இன்னொரு பெண்ணிடமே போராட வேண்டியுள்ளது. மகள் தனக்குப் பிடித்த உடையை அணிவேன் என்று அப்பாவை விட அம்மாவிடம்தான் அதிக சண்டையிட வேண்டும்; பெரும்பாலான வீடுகளில் மாமியார்-மருமகள் சண்டைதான் அதிகம் போன்ற எதார்த்தங்களை வைத்து, “பெண்ணுக்குப் பெண் எதிரி” என்னும் வாதத்தை இத்தொடர் பொய்யாக்கியுள்ளது. ஆதிக்கமுடைய ஆண்களால் உருவாக்கப்பட்ட பழக்கவழக்கங்களைக் கடத்துபவர்கள் மட்டுமே பெண்கள் என்ற புரிதல் நமக்கு அவசியம் வேண்டும். கலாச்சாரப் போர்வையில் சிக்கித் தவிக்கும் அம்மா, மாமியார், சகோதரி போன்றவர்களுக்கும் புரிதலை ஏற்படுத்திப் பெண் விடுதலைப் போராட்டத்தில் அவர்களை இணைத்துப் போராடுவதே முழுமையான வெற்றி என்பதை இத்தொடரின் வாயிலாக உணரலாம். சமூக முரண்பாடுகளும் சட்டச் சிக்கல்களும் “நாம் இங்கு புரட்சிகர போராளியாக விளங்குகிறோம். ஆனால் வீட்டில் மோசமான பிற்போக்கு ஆணாதிக்கக் கணவராக இருக்கிறோம்” என்னும் தோழர் பி.டி. ரணதிவேயின் வார்த்தைகளை இயக்குநர் அழகாகத் திரையில் காட்சிப்படுத்தியுள்ளார். சிரையா தொடரில், சிறுபான்மைச் சமூகத்திற்கு ஆதரவாகத் தான் பெற்ற விருதைத் திருப்பிக் கொடுத்த எழுத்தாளர், தன் வீட்டின் மருமகளுக்கு அநீதி நடக்கையில் வேடிக்கை பார்ப்பது மட்டுமல்லாமல், அந்த அநீதிக்குத் துணை போவது ஆணாதிக்கத்தின் உச்சம். இத்தொடரில் திருமண உறவில் ஏற்பட்ட பாலியல் வன்கொடுமையால் பாதிக்கப்பட்ட பூஜா, முறையான சட்டமில்லாததால் குற்றவாளிக்குத் தக்க தண்டனை பெற்றுத் தர முடியவில்லை. ஐந்தாவது தேசியக் குடும்ப நல ஆய்வு இந்தியா முழுவதும் மேற்கொள்ளப்பட்டது. மூன்றில் ஒரு பெண் தன் கணவனால் உடல் ரீதியான அல்லது பாலியல் ரீதியான வன்கொடுமைக்கு ஆளாக்கப்படுவதாக இவ்வாய்வு கூறுகிறது. மேலும் 4.6 சதவீதப் பெண்கள் பாலுறவில் புணர்தலுக்குத் தன் கணவனால் கட்டாயப்படுத்தப்படுவதாகவும், 2.4 சதவீதத்தினர் பிற பாலியல் செயல்களில் ஈடுபடக் கட்டாயப்படுத்தப்படுவதாகவும், 3.8 சதவீதப் பெண்கள் தங்கள் கணவர்களால் பாலியல் உறவில் ஈடுபடவில்லை என்றால் மிரட்டலுக்கு ஆளாக்கப்படுவதாகவும் ஆய்வு கூறுகிறது. இப்பெண்கள் இந்தியாவில் முறையான சட்டம் இல்லாததால் பாதிக்கப்பட்டாலும் அமைதியாகவே இருக்கின்றனர். நீதிமன்றத் தீர்ப்புகளும் தற்போதைய நிலையும் அனைத்து மதங்களும் வேதங்களும் பெண்களுக்கு எதிராகவே உள்ளன; காரணம் அவை ஆண்களால் உருவாக்கப்பட்டவை என்ற மிகப்பெரிய அரசியலைச் சிரையா தொடர் இளைய தலைமுறையிடம் விதைத்திருப்பது சிறப்பானது. இந்தியாவில் கணவனால் பாலியல் வன்கொடுமைக்கு உள்ளாக்கப்படும் பெண்களுக்கு நீதி பெற்றுத் தருவதற்குச் சரியான சட்டங்கள் இல்லை. 2017-ல் ஹிருஷிகேஷ் சாஹூ வழக்கில் ஒரு பெண் தன் கணவனால் பாலியல் வன்முறைக்கு ஆளானதாக வழக்குத் தொடுத்தார். இவ்வழக்கில் கர்நாடக நீதிமன்றம் திருமண உறவில் பாலுறவு குற்றமில்லை என்று கூறியதுடன் குற்றவாளிக்கு எந்த தண்டனையும் வழங்கப்படவில்லை. இந்தத் தீர்ப்பு இந்தியத் தண்டனைச் சட்டம் 375 பிரிவின் விதிவிலக்கு 2-ன் கீழ் (கணவன் தன் மனைவியுடன் உடலுறவு கொண்டால், மனைவி 18 வயதிற்கு கீழ் இல்லாத பட்சத்தில் அது குற்றமாகக் கருதப்படாது) ஒரு சவாலாக அமைந்தது. இத்தீர்ப்பிற்கு 2022-ம் ஆண்டு உச்ச நீதிமன்றம் இடைக்காலத் தடை விதித்தது. 2023-ம் ஆண்டு சந்திரசூட்டைத் தலைமை நீதிபதியாகக் கொண்ட அமர்வு, (திருமண உறவில் பாலியல் வன்கொடுமை) என்பது பெண்ணின் உடல் உரிமை சார்ந்தது என்றும், இந்திய அரசியலமைப்பின் பிரிவு 14, 19, 21 வலியுறுத்தும் சமத்துவத்திற்கு எதிரானது என்றும் அவதானிப்புகளை வழங்கியது. ஆனால் இதற்கெனத் தனிச் சட்டம் இன்னும் இயற்றப்படவில்லை. தற்போதைய ஒன்றிய அரசும் ஐக் குற்றமாக முழுமையாகக் கருதவில்லை. ஜனநாயக நாடு என்று பெருமை கொள்ளும் இந்தியாவில், உடலுறவில் கூட ஆண்களின் சர்வாதிகாரம் நிலைத்திருப்பது பெண்களின் சாபக்கேடு. திருமண உறவின் பேரில் நிகழும் பாலியல் வன்கொடுமைக்கு எதிராக வலுவான சட்டம் இயற்றப்பட வேண்டிய கட்டாயத்தை இயக்குநர் சசாந்த் ஷா தன்னுடைய படைப்பின் வழியாக வலியுறுத்தியுள்ளார். “சிரையா”இக்காலக்கட்டத்திற்குத் தேவையான ஆகச்சிறந்த படைப்பு. மேற்கோள்கள் மற்றும் தரவுகள் கு.சௌமியா சங்கத்தின் தோற்றம் மற்றும் பின்னணி நீண்ட விவாதங்களின் தொடர்ச்சியாகவும், கடந்த 7 ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட அனுபவங்களின் அடிப்படையிலும், சங்கத்தை நோக்கிச் செல்வதே சரியான வழி என்ற கருத்தோட்டம் எங்களிடையே உருவானது. இதற்குப் புறநிலையில் ஏற்பட்ட மாற்றங்களே முக்கியக் காரணமாக அமைந்தன. 2017-ஆம் ஆண்டு அமெரிக்கத் தொலைத்தொடர்பு நிறுவனமான வெரிசான், இந்தியாவில் இருந்த தனது துணை நிறுவனத்திலிருந்து பல்லாயிரக்கணக்கான பணியாளர்களை ஒரே நாளில் பணிநீக்கம் செய்தது. அன்று காலை வேலைக்கு வந்தவர்களை ஒரு அறைக்குள் அழைத்து, “உங்களுக்கு வேலை இல்லை, உடனே வீட்டிற்குச் செல்லலாம்” என்று கூறி, பாதுகாப்புப் பணியாளர்களைக் கொண்டு அலுவலக வாயில் வரை அழைத்துச் சென்று வெளியேற்றினர். இது போன்ற நடைமுறையை ஐடி துறையில் இயல்பானதாக மாற்றும் காலமாக இருந்தது. வெரிசான் பணிநீக்கமும் ஒருங்கிணைப்பும் இந்தச் சம்பவத்தால் பாதிக்கப்பட்ட பல்லாயிரக்கணக்கானோர் எம்மைத் தொடர்பு கொண்டனர். அதற்கு முக்கியக் காரணம், அந்த நிறுவனத்தில் பணியாற்றிய சில சங்க ஆதரவுத் தோழர்கள் அவர்களை முறையாக ஒருங்கிணைத்திருந்ததே ஆகும். பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு ஆதரவாக உடனடியாக அறிக்கை வெளியிடப்பட்டது. பின்னர், அனைவரையும் ஒன்றிணைத்துத் தொழிலாளர் துறையிடம் கோரிக்கை மனுவை ஒப்படைத்தோம். இந்த இயக்கம் இந்தியா முழுவதும் பரவலாகப் பேசப்பட்டது. பாதிக்கப்பட்ட ஊழியர்களுக்கான போராட்டங்கள் மற்றும் சட்டப் போராட்ட ஆலோசனைகள் நடைபெற்றுக்கொண்டிருந்த காலத்திலேயே, சங்கத்தைப் பதிவு செய்வதற்கான பணிகளும் ஆரம்பிக்கப்பட்டன. பதிவு செய்யப்பட்ட சங்கத்தின் அவசியம் வெரிசானில் ஏற்பட்ட அனுபவம் எங்களுக்கு ஒரு முக்கியமான பாடமாக அமைந்தது. அப்போது என்ற அமைப்பின் மூலம் எங்களால் 2 படிவத்தைத் தாக்கல் செய்ய முடியவில்லை. காரணம், நாங்கள் பதிவு செய்யப்பட்ட தொழிற்சங்கமாக இருக்கவில்லை; மேலும் உறுப்பினர் சேர்க்கை தொடர்பான எந்த அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமும் எங்களிடம் இல்லை. இதனால் பெரிய சிக்கல்கள் உருவாயின. இந்த அனுபவங்கள், குறிப்பாக வெளிப்புறச் சூழ்நிலைகள், ஒரு பதிவு செய்யப்பட்ட தொழிற்சங்கத்தின் அவசியத்தை எங்களுக்குத் தெளிவாக உணர்த்தின. சிஐடியு வழங்கிய வழிகாட்டுதல் ஒரு சங்கத்தை உருவாக்குவது எளிதாகத் தோன்றலாம். ஒரு பிரச்சனை ஏற்பட்டவுடன் சிலரை ஒன்றிணைத்துச் சங்கம் அமைத்துவிட முடியும். ஆனால், “சங்கம் என்றால் என்ன? அது எதற்காக? அது என்ன செய்யும்?” என்ற அடிப்படைப் புரிதல் இல்லாத ஒரு துறையில், எங்களைப் போன்றவர்களுக்கு சிஐடியு வழங்கிய வழிகாட்டல் மிகப்பெரிய அனுபவமாக இருந்தது. சங்கப் பதிவு தொடர்பாக, முதலில் நிறுவனம் சார்ந்த சங்கத்தைத் தொடங்க முடியாது என்ற புரிதல் எங்களுக்குக் கிடைத்தது. ஏனெனில், எங்களிடம் ஒரே நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த பெரிய அளவிலான உறுப்பினர்கள் இல்லை. எனவே, ஒரு மாநில அல்லது துறை அடிப்படையிலான சங்கமாகப் பதிவு செய்ய வேண்டும் என்ற வழிகாட்டுதலைச் சிஐடியு வழங்கியது. சங்கப் பதிவு நடைமுறைகள் சங்கப் பதிவு நடைமுறைப்படி, குறைந்தபட்சம் 100 உறுப்பினர்களுடன் ஒரு பொதுக்குழுவைக் கூட்ட வேண்டும். அந்தக் கூட்டத்தில் சங்கத்தைத் தொடங்குவதற்கான தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட வேண்டும். நிர்வாகிகள் தேர்வு செய்யப்பட வேண்டும். சங்கத்தின் துணை விதிகள் ஒப்புதல் பெற வேண்டும். அதன் பின்னரே பதிவு செய்ய முடியும். பதிவு செய்யும்போது, குறைந்தது 7 பேர் அந்தத் துறையில் வேலை செய்கிறார்கள் என்பதற்கான ஆதாரமாக, அவர்களின் நிறுவன அடையாள அட்டைகளைத் தொழிலாளர் துறை அலுவலரிடம் சமர்ப்பிக்க வேண்டும். இதுவே நடைமுறைச் சட்டம். சங்கம் குறித்த தத்துவ ரீதியான மற்றும் செயல்பாட்டுப் புரிதல் எங்களிடம் இருந்தாலும், நடைமுறை ரீதியான நுணுக்கமான வழிகாட்டுதல்களை—அதுவும் ஜனநாயக முறையில்—எங்களுக்கு வழங்கியது சிஐடியு தான். சங்கத்தின் பெயரைத் தேர்வு செய்தல், துணை விதிகளைத் தயாரித்தல், பொதுக்குழுவை நடத்துதல், அந்த 7 பேரைத் தேர்வு செய்தல், அவர்களின் ஆவணங்களைச் சமர்ப்பித்தல் போன்ற அனைத்திலும் சிஐடியு ஒரு வழிகாட்டியாகவும் உறுதியான துணையாகவும் இருந்து எங்களை முன்னின்று அழைத்துச் சென்றது. துணை விதிகளின் முக்கியத்துவம் சங்கத்தைத் தொடங்குவதற்கான முக்கியமான அடிப்படை ஆவணம் அதன் துணை விதிகள் ஆகும். ஒரு சங்கம் எந்த நோக்கத்திற்காக அமைக்கப்படுகிறது, அதன் கட்டமைப்பு என்ன, நிர்வாகம் எப்படி நடைபெறும், வரவு-செலவு கணக்குகள் எவ்வாறு பராமரிக்கப்படும் போன்ற அனைத்தையும் முறையாக ஆவணமாக உருவாக்க வேண்டும். இந்தத் துணை விதிகளைப் பொதுக்குழுவில் வைத்து ஒப்புதல் பெற்ற பிறகே அரசிடம் சமர்ப்பிக்க முடியும். இதற்காகப் பல தொழிற்சங்கங்களின் துணை விதிகளை நாங்கள் ஆய்வு செய்தோம். ஆரம்பத்தில் நாங்கள் மிகவும் நீளமான மற்றும் கோட்பாட்டுத் தன்மை அதிகமான விதிகளை உருவாக்க முயன்றோம். ஆனால், இதில் சிஐடியுவின் அனுபவம் மிக முக்கியமானது. துணை விதிகள் என்பது ஒரு கொள்கை ஆவணம் மட்டுமல்ல, அது நடைமுறைக்கு உகந்ததாகவும் சட்ட விதிகளுக்கு உட்பட்டும் இருக்க வேண்டும் என்பதை அவர்கள் தெளிவாக விளக்கினர். இந்த வழிகாட்டுதல் எங்களுக்கு மிகவும் பயனுள்ளதாக அமைந்தது. இன்று திரும்பிப் பார்க்கையில், அந்த வழிகாட்டுதல்கள் அனைத்தும் எவ்வளவு நடைமுறைச் சாத்தியமானவை என்பதை உணர முடிகிறது. பெயர் தேர்வும் ‘யுனைட்’ உருவாக்கமும் சங்கத்தின் பெயரைத் தேர்வு செய்வது மிகப்பெரிய விவாதமாக இருந்தது. இதற்கு முன் என்ற பெயரில் நாங்கள் செயல்பட்டு வந்தோம். அதே பெயரைத் தொடரலாமா அல்லது புதிய பெயர் வைக்கலாமா என்ற கேள்வி எழுந்தது. என்ற பெயர் ஒரு குறிப்பிட்ட பிரிவை மட்டுமே குறிக்கிறது என்றும், அது ஒரு வகையில் மேட்டுக்குடித்தன்மையைப் பிரதிபலிக்கிறது என்றும் விமர்சனங்கள் எழுந்தன. அன்றைய காலகட்டத்தில் ஐடி துறையில் “சங்கம்” என்ற வார்த்தைக்கே ஒருவிதமான எதிர்ப்புப் புரிதல் இருந்தது. எனவே, நேரடியாக “சங்கம்” என்ற பெயருக்குப் பதிலாக, என்ற பெயர் தேர்வு செய்யப்பட்டது. இது ஒருபுறம் தொழிலாளர்களை ஒன்றிணைக்கும் அர்த்தத்தையும், மறுபுறம் ஒரு தொழிற்சங்கமாக எங்களை அடையாளப்படுத்தவும் உதவியது. நிதித் திரட்டலும் அணித் திரட்டலும் நடைமுறைப் பணிகள் ஒருபுறம் இருந்தாலும், பொதுக்குழுவை நடத்துவதற்கு இரண்டு முக்கியத் தேவைகள் இருந்தன: 1. நிதி, 2. 100-க்கும் மேற்பட்ட ஐடி ஊழியர்களைத் திரட்டுவது. அமைப்பு 5 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக இயங்கி வந்தாலும், எங்களிடம் முறையான அமைப்போ, உறுப்பினர் சந்தா முறையோ அல்லது நிதி வலிமையோ இல்லை. ஒரு பிரச்சனை வரும்போது ஒன்றிணைவதும், தற்காலிகமாக நிதி திரட்டுவதுமாகவே இயக்கம் இருந்தது. இப்போது பொதுக்குழு நடத்துவதற்குக் கணிசமான நிதி தேவைப்பட்டது. தொழிலாளர் ஒற்றுமையைப் பறைசாற்றும் விதமாகப் பல தொழிற்சங்கங்கள் எங்களுக்கு நிதி உதவி வழங்கின. ஐடி தொழிலாளர்களை அணிதிரட்டுவதில் வெரிசான் நிறுவனத்தில் பாதிக்கப்பட்ட ஊழியர்கள் ஒரு பகுதியினராக இருந்தனர். சிஐடியு மாநிலம் முழுவதும் உள்ள தங்கள் சங்க நிர்வாகிகளின் பிள்ளைகளை (ஐடி துறையில் பணிபுரிபவர்களை) இக்கூட்டத்திற்கு அனுப்புமாறு கேட்டுக்கொண்டது. மேலும், இதர நண்பர்கள் மற்றும் கட்டற்ற மென்பொருள் செயல்பாட்டாளர்களும் இதில் பங்கேற்றனர். தொடக்க விழா மற்றும் நிர்வாகக் குழுத் தேர்வு பெயரும் துணை விதிகளும் தயாரான பின், 2018 ஜனவரி 7-ஆம் தேதி சென்னை கண்ணகி நகரில் உள்ள அரங்கில் பொதுக்குழு கூட்டம் நடைபெற்றது. இந்தத் தொடக்க விழாவில் சிறப்பு விருந்தினராக முன்னாள் நீதிபதியும் நீண்ட தொழிற்சங்க அனுபவம் கொண்டவருமான ஹரி பரந்தாமன், எல்.ஐ.சி ஊழியர் சங்கச் செயலாளர் சுவாமிநாதன், வங்கி ஊழியர் சங்கச் செயலாளர் கிருஷ்ணன் மற்றும் பல சகோதர அமைப்புகளின் தோழர்கள் பங்கேற்று வாழ்த்தித் தங்கள் ஆதரவைத் தந்தனர். கூட்டத்தில் சங்கத்தின் அவசியம், தீர்மானங்கள், துணை விதிகள் ஒப்புதல் மற்றும் நிர்வாகிகள் தேர்வு ஆகியவை நடைபெற்றன. சங்கத்தின் பொதுச் செயலாளராகத் தோழர் வெல்கின், தலைவராகத் தோழர் பரணிதரன், பொருளாளராகத் தோழர் சுமேதா ஆகியோர் தேர்வு செய்யப்பட்டனர். எங்கள் இளம் பட்டாளத்திற்கு வழிகாட்டச் சிஐடியு சார்பில் மூன்று நிர்வாகிகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டனர். அவர்களை ஜனநாயக முறைப்படி அமைப்பில் தேர்வு செய்து கொண்டோம். தோழர் கண்ணன் (தற்போது சிஐடியு மாநிலப் பொதுச் செயலாளர்) கௌரவத் தலைவராகவும், தோழர் கோபி குமார் மற்றும் தோழர் சுகுமார் ஆகியோர் துறைத் தலைவர்களாகவும் முறையாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டனர். இவர்களுடன் இணைந்து 9 பேர் கொண்ட நிர்வாகக் குழுவும் 10 பேர் கொண்ட செயற்குழுவும் அமைக்கப்பட்டது. பதிவு விண்ணப்பமும் சவால்களும் பொதுக்குழு முடிந்தபின், சங்க விதிகள், பொதுக்குழுவில் விவாதிக்கப்பட்ட கருத்துகளின் தொகுப்பு (100 பேரின் கையெழுத்துடன்), உறுப்பினர் பட்டியல், விண்ணப்பம் மற்றும் 7 பேரின் நிறுவன அடையாள அட்டைகளுடன் தொழிலாளர் துறையில் விண்ணப்பத்தைச் சமர்ப்பிக்கத் தேவையான அனைத்துத் தயாரிப்புகளையும் செய்தோம். இந்த 7 பேர் யார் என்பதற்கு பொதுக்குழுவில் ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டாலும், அவர்களைத் தேர்வு செய்வது மிகவும் நுணுக்கமான வேலையாக இருந்தது. தொழிலாளர் துறையிலிருந்து அந்தந்த நிறுவனங்களுக்குத் தகவல் பகிரப்பட்டால், ஊழியர்கள் பழிவாங்கப்படலாம் அல்லது வேலையை இழக்க நேரிடலாம் என்ற அச்சம் இருந்தது. அந்த வகையில், பழிவாங்கும் நடவடிக்கைகளை எதிர்த்து நிற்கக்கூடிய உறுதிமிக்க 7 பேரைத் தேர்வு செய்யச் சிஐடியு உதவியது. அந்த 7 பேர்: பாரதி, பரணிதரன், சித்தராமன், அன்பரசன், சுவேதா, இளங்கோ மற்றும் வெல்கின். பதிவு செய்வதற்கான தேதியில், சென்னை குறளகம் அலுவலகத்தில் உள்ள பதிவாளர் முன் நேரடியாக இந்த 7 பேரும் சிஐடியு தோழர்களும் சென்று விண்ணப்பத்தைத் தந்து, ஆவணங்களையும் அடையாள அட்டைகளையும் சரிபார்த்துச் சமர்ப்பித்தனர். காத்திருப்பும் தொடரும் பயணமும் சட்டப்படி 45 நாட்களுக்குள் சங்கப் பதிவு வழங்கப்பட வேண்டும். ஆனால், பல மாதங்களாகியும் எந்தப் பதிலும் கிடைக்கவில்லை. இது மாநில அளவிலான சங்கமாக இருந்ததால், பல மாவட்ட அலுவலகங்களுக்குச் சரிபார்ப்புக்காக கோப்புகள் அனுப்பப்பட்டதாகக் கூறித் தாமதப்படுத்தப்பட்டது. இதனால் சங்கப் பதிவுக்காக நாங்கள் நீண்ட காலம் காத்திருக்க வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது. பரணிதரன் பயணம் தொடரும்…. வானிலை அறிவியல் துறையில் பெரும் மாற்றத்திற்குக் காரணமானவர் விஞ்ஞானி அன்னா மணி, 1918 ஆம் ஆண்டு முதல் 2001 வரை வாழ்ந்து மறைந்தவர். நாளடைவில் அன்னா மணியின் பங்களிப்புகள் மறைக்கப்பட்டாலும், அவரது ஆய்வுப்பணிகள் எவ்வாறு இந்தியாவிற்குப் பயனுள்ளதாக இருந்தது என்பதை ஆராய்ச்சியாளரும் எழுத்தாளருமான ஆஷா கோபிநாதன் அவர்கள் பத்திரிகையாளர் நந்திதா ஜெயராஜ் அவர்களுக்கு வழங்கிய இந்த நேர்காணலில் பகிர்ந்துகொள்கிறார். ஆஷா கோபிநாதன் கேரள மாநிலம் திருவனந்தபுரத்தைச் சேர்ந்த ஒரு ஆராய்ச்சியாளர் மற்றும் எழுத்தாளர். இந்தியா மற்றும் அமெரிக்காவில் பரிசோதனைமுறை மற்றும் கணக்கீட்டு முறை சார்ந்த நரம்பியல் துறையில் நீண்ட காலம் பணியாற்றியுள்ளார். மேலும் அவரது அறிவியல் ஆய்வுப்பணிகளுடன், பாலினப் பாகுபாடு சார்ந்த பிரச்சனைகளிலும் கவனம் செலுத்தியுள்ளார். அறிவியல் தொழில்நுட்பம், பொறியியல் மற்றும் கணிதம் ஆகிய துறையிலும் அறிவியல் வரலாற்றை அறிந்துகொள்வதிலும் கூடுதல் ஆர்வத்தோடு ஈடுபட்டுள்ளார். அன்னா மணி குறித்து அவர் எழுதிய இந்தப் புத்தகத்திற்குச் சுமார் 10 ஆண்டுகள் தேவைப்பட்டுள்ளது. நேஷனல் புக் டிரஸ்ட் ஆப் இந்தியா என்ற நிறுவனம் ஆஷா கோபிநாதன் எழுதிய: என்ற புத்தகத்தைச் சமீபத்தில் வெளியிட்டது. இருபதாம் நூற்றாண்டின் மிக முக்கியமான வானிலை ஆராய்ச்சியாளர்களில் ஒருவரான அன்னா மணியின் வாழ்க்கை வரலாற்றை ஆய்வு செய்து நுட்பமாகப் பல தகவல்களை ஆஷா கோபிநாதன் பதிவு செய்துள்ளார். அன்னா மணி அறிவியல் துறைக்குச் செய்த பங்களிப்புகள் வாழும்போது அங்கீகரிக்கப்பட்டாலும் அதன்பின்னர் பெரும்பாலும் இருட்டடிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளன என்பதை ஆஷா கோபிநாதன் தனது நேர்காணலில் பதிவு செய்கிறார். கேள்வி-1: முதலில், அன்னா மணியுடன் உங்களுடைய அறிமுகம் மற்றும் இந்தப் புத்தகத்தை எழுத நீங்கள் எப்போது முடிவு செய்தீர்கள் என்பது பற்றிச் சுருக்கமாகக் கூறுங்கள்..? மாசசூசெட்ஸ் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் டெக்னாலஜியில் பணிபுரியும் அபா சுர் என்ற அறிவியல் எழுத்தாளர், 1990களின் பிற்பகுதியில் மெரிடியன்ஸ் என்ற பத்திரிகையில் அன்னா மணி பற்றி எழுதும் வரை நான் அவரைப் பற்றி கேள்விப்பட்டதில்லை. அதே காலகட்டத்தில் நான் திருவனந்தபுரத்திற்குக் குடிபெயர்ந்தேன். அன்னா மணி ஏற்கனவே அங்கு குடிபெயர்ந்திருந்தார். அவர் மிகவும் உடல்நிலை சரியில்லாமல் இருந்தார். அவரை கவனித்துக் கொண்டிருந்த அன்னாவின் சகோதரிக்கு என் அம்மாவை நன்றாகத் தெரியும், எனவே இருவருக்கும் இடையே நல்ல அறிமுகம் இருந்தது. யாரோ ஒரு விஞ்ஞானி இங்கே இருக்கிறார் என்பது மட்டும் எனக்குத் தெரியும், ஆனால் அதைத் தவிர்த்து வேறு எதுவும் தெரியாது. நான் இங்கே அலையன்ஸ் பிரான்சே என்ற அமைப்பில் பணிபுரிந்தேன், நாங்கள் சில அறிவியல் பிரச்சாரப் பயிற்சிப் பட்டறைகளை நடத்திக் கொண்டிருந்தோம். அந்தப் பயிற்சியின்போது ஒருநாள் அறிவியல் துறையில் பணியாற்றும் பெண்களைப் பற்றி, நான் மாணவர்களிடம் விவாதித்துக் கொண்டிருந்தேன். விவாதிக்கும்போது முதலில் “உங்களுக்குத் தெரிந்த பெண் விஞ்ஞானிகளின் பெயரைக் குறிப்பிடுங்கள்” என்றேன். எந்தப் பதிலுமின்றி ஒரு அமைதி நிலவியது. பின்னர் ஒருவர் மட்டும், “மேரி கியூரி” என்று சொன்னார். அவரைத் தவிர்த்து வேறு யார் பெயரும் மாணவர்களுக்குத் தெரியவில்லை. மேலும் இன்னொரு சூழலில் ஓவியத்தில் ஆர்வமுடன் இருந்த மாணவர்களிடம் நீங்கள் அறிந்த விஞ்ஞானிகள் யாரேனும் ஒருவரை வரைந்து கொடுங்கள் என்றேன். சொல்லி வைத்தார் போல் அனைவரும் ஆண் தோற்றத்தில் உள்ள விஞ்ஞானிகளை வரைந்தனர். இந்த நிலை இன்று வரை தொடருகிறது. இங்கே பெண் விஞ்ஞானிகளின் பெயர்கள் மட்டுமல்ல, பெண்களில் விஞ்ஞானிகளும் உள்ளனர் என்பது கூட அறியாமல் வளரும் சூழல் நிலவுகிறது. இந்த நிலையை யாராவது ஒருவர் மாற்ற வேண்டுமெனத் தோன்றியது. “ஒருவேளை வருங்காலத்தில் நான் ஒரு புத்தகம் எழுதினால் அதில் பெண் விஞ்ஞானிகளை அறியச் செய்வேன்” என்ற எண்ணம் அப்போது உருவானது. அதுதான் இப்புத்தகம் எழுதுவதற்கான துவக்க காரணமாக இருக்கும் என நினைக்கிறேன். கேள்வி-2: வானிலைத்துறை முதல், விண்வெளி அறிவியல் வரை அன்னா மணியின் பங்களிப்புகளைக் குறிப்பிட்டுள்ளதில் உங்கள் புத்தகம் மிகப்பெரிய பணியைச் செய்கிறது. மேலும் அவரது அறிவியல் ஆய்வுப்பணி எவ்வாறு இந்தியாவை உலக அளவில் மதிக்கத்தக்க வகையில் உறுதியாக நிலைநிறுத்தியது என்பதைக் கூறுங்கள்? மற்றும் அன்னா மணி விட்டுச் சென்ற மரபுகள் பற்றி நீங்கள் என்ன நினைக்கிறீர்கள் என்பதையும் சுருக்கமாகக் கூறுங்கள்? 2000 ஆம் ஆண்டுகளின் முற்பகுதியில் அன்னா மணி மறைந்ததிலிருந்து, இந்தியாவில் வானிலை ஆய்வு மையம் அவரின் பங்களிப்புகளில் எதை அதிகம் கவனம் செலுத்தியுள்ளது? இது கடினமான கேள்வி, ஏனென்றால் அவரின் பங்களிப்புகளில் எது சிறந்தது எனத் தேர்ந்தெடுத்துச் சொல்வது கடினம். அன்னா மணி, சர் சி.வி.ராமனுடன் இணைந்து தனது முனைவர் பட்டத்திற்கான ஆய்வுப் பணிகளை முன்னெடுத்தார். மேலும் வைரங்கள் மற்றும் மாணிக்கங்களின் ஒளிர்வை ஆய்வு செய்ய ராமன் நிறமாலையைப் பயன்படுத்தினார். அதன்பிறகு அவர் வானிலை துறையை நோக்கி நகர்ந்தது முற்றிலும் தற்செயலானது. ஏனென்றால் அப்போது கிடைக்கக்கூடிய ஒரே முதுகலை முனைவர் பட்டத்திற்கான வாய்ப்பு இங்கிலாந்தில் வானிலை துறையில் மட்டுமே இருந்தது. இது இந்திய நாட்டிற்கு ஏதோ ஒரு வகையில் நிச்சயம் பயன்படக்கூடும் என்று சிந்தித்து அவர் வானிலை துறையைத் தேர்ந்தெடுத்துக் கொண்டார். 1945 ஆம் ஆண்டு, இந்தியா சுதந்திரம் அடைவதற்கு முன்பு, இந்திய அறிவியல் துறை சார்ந்த மாணவர்கள் அனைவரும் இந்தியா சுதந்திரம் பெற வேண்டும் என்று விரும்பினர். பலரும் நாட்டுப்பற்று உணர்வோடு இருந்தனர், எனவே ஏதாவது ஒரு வகையில் நாட்டு விடுதலைக்குப் பங்களிக்க விரும்பினர். அன்னா மணிக்கு புனேவில் உள்ள இந்திய வானிலை ஆய்வு மையத்தில் வேலை கிடைத்தது. அன்னா மணியின் வழிகாட்டியான எஸ்.பி. வெங்கடேஸ்வரனும் அவருக்கு முன்பே அங்கு பணியாற்றிக்கொண்டிருந்தார். அவர்கள் அங்கு புதிய அறிவியல் கருவிகளைத் தயாரிக்கும் பயிற்சிப் பட்டறைகளை நடத்திக்கொண்டிருந்தார்கள். பம்பாயிலிருந்து தனியார் துறை நிறுவனங்கள் வந்து பயிற்சிப் பட்டறைகளைப் பயன்படுத்திக்கொள்ளும். அதற்கு முன்புவரை இந்தியாவில் எல்லா அறிவியல் ஆய்வுக்கருவிகளும் பிரிட்டனிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்படும். அன்னா மணி வருகைக்குப் பிறகு எல்லாவற்றையும் மீண்டும் புதிய முறையில் செய்யத் தொடங்கினார். இங்கிலாந்தில் சிறந்த மையங்களில் பயிற்சி பெற்றிருந்தாலும் இந்தியாவுக்கு வந்த பிறகுதான் களத்தில் நேரடியாக வேலை செய்வதில் உள்ள சிரமங்கள் என்னவென்பதை அவர் உண்மையில் கற்றுக்கொண்டதாக அவரே கூறியிருக்கிறார். ஆரம்பத்தில் ஏற்கனவே இருந்த கருவிகளை அப்படியே நகலெடுத்து அதேபோல் செய்யத் தொடங்கினர், பின்னர் அவர் அந்த மாதிரிகளை மாற்றியமைத்தார், இறுதியாக அவர்கள் தங்கள் சொந்த முயற்சியில் உருவாக்கத் தொடங்கினர். அன்னா மணி வெறுமனே கருவிகளை உருவாக்கியவர் மட்டுமல்ல, கருவிகளைச் சரியாகப் பயன்படுத்தும் ஒரு இயற்பியலாளராகவும் இருந்தார். “இதோ இந்தியாவின் இந்த வானிலை பெண்” என்று கூறி சிலர் அடிக்கடி அவரது பங்களிப்புகளைக் கிண்டலடிக்கும் வகையில் பேசுவார்கள். அதைப் பொருட்படுத்தாமல் அவர் வளிமண்டல இயற்பியலைப் பற்றி ஆழமாகப் படித்துக் கொண்டிருந்தார். அவர் புனேவில் வளிமண்டலத்தின் சில அம்சங்களை ஆய்வு செய்ய ரேடாரைப் பயன்படுத்தினார். ஓசோன் ஆய்வில் இவரது பங்களிப்பு மிகவும் மகத்தானது, அதற்காக அவருக்குக் கே.ஆர். ராமநாதன் நினைவுப் பதக்கம் கிடைத்தது. அன்னா மணியின் மாணவரும் சக பணியாளருமான ஸ்ரீதரன் அவர்கள்தான் வளிமண்டல ஓசோன் படலத்தை ஆய்வு செய்வதற்காக வேறு யாராலும் உருவாக்க முடியாத ஓசோன் மிதவைக்கருவியை உருவாக்கினார். அவரது பங்களிப்பும் சிறப்பானது. பின்னர் ஓய்வு பெற்ற பிறகு, அவர் பெங்களூரில் அறிவியல் கருவிகள் தயாரிப்பது உட்படக் காற்றாலை ஆற்றல் மற்றும் சூரிய ஆற்றல் ஆகிய துறைகளில் சிறப்பாகப் பணியாற்றினார். “இது அன்னா மணியின் மரபு” என்று மட்டும் என்னால் சொல்ல முடியாது. ஆனால் அவருக்கும் அவரது தலைமுறைக்கும், அறிவியல் துறையில் ஈடுபட விரும்புவது நாட்டிற்காகச் செய்யும் சேவை எனக் கருதுவார்கள். உதாரணமாக, டெல்லியில் ஒரு விமான விபத்து ஏற்பட்டது, அன்னா மணி அங்கு ஏதாவது செய்ய விரும்பினார். இந்தக் கருவிகள் மேம்படுத்தப்பட வேண்டும், மற்றொரு செயலிழப்பு இனி ஏற்பட விடக்கூடாது என்று அதற்கான பணிகளைச் செய்ய முயற்சித்தார். இப்போது, இன்று எத்தனை விஞ்ஞானிகள் அதைச் செய்வார்கள் என்று நமக்குத் தெரியாது? யார் ஆய்வகத்திலிருந்து வெளியேறி அவர்களின் திட்ட வழிகாட்டுதல்களின் கீழ் வராத ஒன்றிற்காக முயற்சி எடுப்பார்கள்? கேள்விக்குறிதான். கேள்வி-3: இன்று இந்திய வானிலை துறையில் பயன்படுத்தும் கருவிகள் நம் சொந்த நாட்டில் தயாரிக்கப்பட்டது இல்லை, ஆனால் பிறநாடுகளிலிருந்து வரும் கருவிகளைப் பயன்படுத்துவதில் நாம் சிரமமில்லாமல் வசதியாக இருக்கிறோம் என்பதைப் பற்றி நீங்கள் புத்தகத்தில் குறிப்பிடுகிறீர்கள். இன்று சூழ்நிலைகள் எவ்வாறு மாறின என்பதைப் பற்றி விளக்கிச் சொல்ல முடியுமா? நான் பல்வேறு ஆய்வகங்களில் அறிவியல் கருவிகளைப் பார்க்கச் சென்ற இடங்களில், அவை கொரிய அல்லது ஜப்பானிய அல்லது ஜெர்மன் அல்லது சீன கருவிகள் என்பதைக் கண்டேன். இது என்னை மிகவும் ஆச்சரியப்படுத்தியது, ஏனென்றால் “நாம் சுயசார்புள்ள நாடாக இருக்க வேண்டும்” என்பதற்கு முன்பு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டது. அந்த முயற்சியில்தான் ஓசோன் மிதவைக்கருவிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன, அது மற்ற நாடுகளுக்கும் விற்பனை செய்யப்பட்டது. இன்று மேக் இன் இந்தியா மற்றும் ஸ்டார்ட்-அப் இந்தியா பற்றி நிறையப் பேசப்படுகிறது, ஆனால் அதற்கான செயல்பாட்டில் பின்தங்கியுள்ளோம். அன்னாவின் முன்னாள் சகாக்களில் ஒருவரான டாக்டர் ஜி.பி. ஸ்ரீவஸ்தவாவிடம் நான் இதைப்பற்றி விவாதித்தேன். இந்திய வானிலை ஆய்வு மையத்தின் கட்டமைப்பு மாறிவிட்டதே இதற்குக் முக்கிய காரணம் எனக் கூறினார். தரமான விஞ்ஞானிகளைக் கொண்ட ஒரு சி.எஸ்.ஐ.ஆர் நிறுவனத்தைப் போல் செயல்படுகிறது. மேலும் மற்ற நிறுவனங்களைப் போலவே அறிவியல் துறையில் பதவி உயர்வுகள் கொடுக்கப்படுகின்றன. ஏனெனில் அவர்கள் நிறைய ஆராய்ச்சி ஆவணங்களை வெளியிடுகிறார்கள். அல்லது சர்வதேச அறிவியல் மாநாடுகளில் கலந்து கொள்கிறார்கள். ஒரு கருவியை உருவாக்கி அதைப்பயன்பாட்டுக்காகச் சோதனை செய்ய ஒன்று அல்லது இரண்டு ஆண்டுகள் செலவிட யாருக்கும் இங்கு நேரம் இல்லை, ஒருவேளை அதிலிருந்து ஒரு ஆய்வறிக்கையை வேண்டுமானால் பெறலாம். கேள்வி-4: அறிவியலில் பெண்களைப் பொறுத்தவரை நம் நாட்டில் மிகவும் மோசமான ஒரு சூழல்நிலை நிலவுகிறது என்பதைப் புத்தகத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளீர்கள். மேலும் ஒரு வாழ்க்கை வரலாற்றாசிரியராக உங்களுக்கு இதை விரிவாக எழுத ஏன் மிகவும் கடினமாக இருந்தது என்பதைக் கூற முடியுமா? நான் இந்தப் புத்தகத்தை எழுதத் தொடங்கியபோது, என்னிடம் இருந்தது அன்னா மணியின் அறிவியல் ஆவணங்கள் மற்றும் அவரின் இரண்டு நேர்காணல்கள் மட்டுமே. மேலும், நான் ஒரு “அனுபவமிக்க வாழ்க்கை வரலாற்று எழுத்தாளர்” அல்ல என்பதால், ஆரம்பத்தில் யாரை எங்கே பார்க்க வேண்டும் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை. எனவே நான் ராமன் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்திற்குச் சென்றேன். அது உண்மையில் எனக்கு மிகவும் உதவியாக இருந்தது. அங்கு நிறைய ஆவணங்கள் இருந்தன, ஆனால் அது ஒரு முறையான ஆவணக் காப்பகம் அல்ல. அவர்கள் பெரிய அட்டைப் பெட்டிகளை எடுப்பார்கள், திடீரென்று அவர்கள் எதையாவது வெளியே கொண்டு வந்து எனக்கு வேண்டுமா என்று கேட்பார்கள், சரியென்று நான் எடுத்துக்கொள்வேன். பெங்களூரில் உள்ள அன்னாவின் குடியிருப்புக்கும் சென்றேன். அங்கு அவரது பல கடிதங்கள் இருந்தன. அப்போதுதான் நான் பல தகவல்களைப் பெறத் தொடங்கினேன். கடிதங்கள் வாசித்த பிறகுதான் இந்தப் புத்தகத்தை சிறப்பாக எழுத எளிதாக இருந்தது என்று நினைக்கிறேன். இந்த விவரங்கள் விஞ்ஞானிகளுக்கு மட்டுமல்ல, பல வாசகர்களுக்கும் ஆர்வத்தைத் தூண்டியது. நான் இந்தப் பகுதிகளை வெவ்வேறு அத்தியாயங்களாகத் திருத்தினேன். அந்த வழியில், அறிவியலில் நம்பிக்கை இழந்த வாசகர்கள் கூடப் புத்தகத்தின் சில பகுதிகளை ரசித்து வாசிக்க முடியுமென நம்புகிறேன். இப்புத்தகத் தயாரிப்பில் நான் 10 ஆண்டுகள் செலவழித்துள்ளேன். கேள்வி-5: உங்கள் புத்தகத்தின் மிகவும் கசப்பான அத்தியாயங்களில் ஒன்று அன்னாவின் குரல் மூலம் நீங்கள் சொல்லத் தேர்ந்தெடுத்த ஒன்று. ஜி.பி. ஸ்ரீவஸ்தவாவுக்கு அவர் எழுதிய கடிதங்களின் வரிசை இது. இந்தக் கடிதங்களை நீங்கள் எப்படிப் பார்த்தீர்கள், அன்னா மணி பற்றிய உங்கள் புரிதலுக்கு அவை எவ்வாறு உதவி செய்தன? டாக்டர் ஜி.பி. ஸ்ரீவஸ்தவா அவரின் இளைய சகப்பணியாளராக இருந்தார். இந்தக் கடிதங்களை நான் வாசிக்க முதலில் தயங்கினேன். ஏனென்றால் ராமன் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் தயக்கத்துடன் தான் எனக்கு இது வேண்டுமா என்று கேட்டது. நான் அதைப் படிக்கத் தொடங்கியபோது, அது அதற்கு முன்பு நான் நினைத்திருந்த எண்ணத்தை மாற்றியது. இது நிச்சயம் ஒரு நல்ல புத்தகத்தை உருவாக்கும் என நினைத்தேன். அந்த கடிதங்கள் 1960 ஆம் ஆண்டுகள் துவங்கி 1990 ஆம் ஆண்டுகள் வரை இடைப்பட்ட 30 ஆண்டுகாலத்தில் எழுதப்பட்டது. அந்த காலக்கட்டத்தில் தன்னைச் சுற்றி என்ன நடக்கிறது என்பதைப் பற்றி மிகவும் எச்சரிக்கை உணர்வோடு இருந்த ஒரு பெண்ணைப் பற்றி அந்த கடிதம் மூலம் புரிந்துகொள்ளலாம். அவர் இல்லாதபோது கூட அவது துறை எவ்வாறு இயங்குகிறது என்பதைப் பற்றி மிகவும் நுணுக்கமாகப் புரிந்துகொண்டிருந்தார். அவர்களிடமிருந்து அவர் அறிக்கைகளை மட்டுமே பெற்றார். அந்த நாட்களில் அவர்களால் மின்னஞ்சல்கள் அல்லது வாட்ஸ்அப் உள்ளிட்ட வேறு ஊடகங்கள் வழியாக எதையும் அனுப்ப வாய்ப்பில்லை. அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் கடிதங்கள் வழியாகவே தகவல்களைப் பரிமாறிக் கொண்டிருந்தனர். ஒரு வாழ்க்கை வரலாற்றை எழுதுபவர்களுக்கு, இது சாதகமானது. ஏனென்றால் யாரேனும் இந்தக் கடிதங்களை நிச்சயம் என்றாவது ஒருநாள் பெற வாய்ப்பு அதிகம். ஆனால் இன்றைய சமகால வாழ்க்கை வரலாற்று எழுத்தாளர்கள் மின்னஞ்சல் மற்றும் வாட்ஸ்அப் மூலம் உள்ள தகவல்களை மட்டுமே பெற முடியும். சில ஆண்டுகள் கடந்தால் அத்தகவல்கள் அழிந்துபோக வாய்ப்பு அதிகம். இனி வரலாற்று ஆசிரியர்கள் என்ன செய்வார்கள் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை. அன்னா மணி தனது பயணங்களைப் பற்றியும் குறிப்பிட்டுள்ளார். லெனின்கிராட் போன்ற இடங்களைப் பற்றி குறிப்பிட்டிருக்கிறார். அங்கு அவர்கள் எவ்வளவு நன்றாக நடத்தப்பட்டனர் என்பதைப் பாராட்டியிருக்கிறார். எகிப்தைப் பற்றியும் எழுதியுள்ளார், அங்கு சக ஊழியர்கள் அன்னா மணி தங்குவதற்கு இடத்தைக் கண்டுபிடிக்க உதவியதைப் பாராட்டியிருக்கிறார். அவர் சிறிய, அன்றாட விஷயங்களைப் பற்றியும் எழுதியுள்ளார். ஒரு கடிதத்தில், ஒரு சோப்பு கூட மிச்சம் வைக்காத அளவுக்குத் தனது வீட்டை நன்றாகச் சுத்தம் செய்த ஒரு பணிப்பெண்ணைப் பற்றி அவள் நகைச்சுவையாகக் கூறுகிறாள். இதனால் மீண்டும் அவள் வெளியே சென்று எல்லாவற்றையும் வாங்க வேண்டியிருந்தது. இந்த சிறிய விவரங்களை வாசிக்கும்போது அவர் மிகவும் மனிதாபிமானமுள்ள நபராக உணர வைக்கின்றன. நான் சந்தித்த பலர் அன்னா மணி ஒரு முதலாளியைப் போல் அதிகார மனப்பான்மையோடு செயல்படுவார் என்று கூறினார்கள். ஆனால் அவளுடைய கடிதங்களும், அவளை நன்கு அறிந்தவர்களும் எனக்கு வேறு ஒரு புரிதலைக் கொடுத்தது. ஒரு சக ஊழியர் சரியாக வேலை செய்யாத அல்லது நேரத்தை விரயம் செய்தவர்களோடோ கண்டிப்பாக இருந்ததாகக் கூறினார். மற்றவர்கள் மீது அக்கறை காட்டினார். உதாரணமாக, அவர் டெல்லிக்குச் சென்றபோது, குளிர்காலம் அதிகம் இருந்த நேரத்தில் புனேவிலிருந்து தொழிலாளர்களை வர அனுமதிக்கவில்லை, ஏனெனில் அவர்களிடம் குளிரைத் தாங்கும் ஆடைகள் இல்லை. கொடைக்கானலில் உள்ள இந்திய வானிலை ஆய்வு மையத்தில் பணியாற்றிய மலையாள எழுத்தாளர் சி.ராதாகிருஷ்ணன் வாழ்க்கையில் மறக்க முடியாத சம்பவம் உள்ளது. அவர் புத்தகங்கள் எழுதுவது அவரது சக ஊழியர்களுக்குப் பிடிக்கவில்லை என்பதால், அவர் புனேவுக்கு அனுப்பப்பட்டார்; புனேவில் அன்னா மணி இருந்தார். அவர் அவரது புத்தகங்களைப் படித்தார், அவரை ஆதரித்தார். மேலும் அவர் தொடர்ந்து எழுத அனுமதிக்கப்பட வேண்டும் என்று அவரது கோப்பில் கையொப்பமிட்டார். பின்னர், அவர் தனது புத்தகத்தை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்க உதவினார். வாழ்க்கையின் இறுதி வரை நட்பில் இருந்தனர். கேள்வி-7: யாரோ ஒருவரிடம் கண்டிப்புடன் இருந்த சம்பவத்தை நினைத்து மோசமாக உணர்கிறார் என்பதை அவரது கடிதங்கள் பதிவு செய்கிறது. இந்த சுயவிமர்சனம் அதிகாரத்தில் உள்ளவர்களிடம் நாம் பார்க்க முடியாது. மற்றும் புத்தகத்தில் உள்ள அறிவியலுக்குள் எவ்வளவு ஆழமாகச் செல்ல வேண்டும் என்பதை நீங்கள் எவ்வாறு முடிவு செய்தீர்கள்? முதலில், என்னிடம் இருந்தது அவருடைய ஆவணங்கள் மட்டுமே. எனவே நான் அவை அனைத்தையும் படித்து விரிவான குறிப்புகளை எடுத்தேன். அதனோடு தொடர்புடைய ஆவணங்களைத் தொகுத்து ஓசோன் மற்றும் கதிர்வீச்சு போன்ற கருப்பொருள்களைச் சுற்றிச் சில அத்தியாயங்களை எழுதினேன். அதிகப்படியான வாசகர்களுக்கு இது அந்நியமாகிவிடும் என்று நான் கவலைப்பட்டேன். ஐந்து அத்தியாயங்களை எழுதிய பிறகு, நான் அவற்றை ஐந்து இளம் வாசகர்களுக்குக் கொடுத்துக் கருத்து கேட்டேன். அவர்களில் ஒருவர் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு மாணவர், அவரது தந்தையும் அதைப் படிக்க முயன்றார். அறிவியல் பின்னணி இல்லாத எவருக்கும் இது கடினமாக இருக்கும் என்று அந்த தந்தை கூறினார். மற்றவர்கள் பல கருவிகள் பற்றிய தகவல்கள் சற்று குழப்பமானவையாக உள்ளது என்று கூறினர். புத்தகத்தின் பெரும்பகுதியை மீண்டும் எழுதினேன். அதற்குள், அவரது வாழ்க்கையைப் பற்றிய தனிப்பட்ட விவரங்களையும் நான் சேகரித்தேன். இது அறிவியலையும் அவரது வரலாற்றையும் சம அளவில் இடம்பெற வழிவகைச் செய்ய உதவியது. இவை இரண்டையும் பொருத்தமான இடங்களில் இணைத்து எழுதியுள்ளேன். புத்தகம் பற்றிய முதல் விமர்சனம் பத்திரிகையாளர்களால் எழுதப்பட்டன. விஞ்ஞானிகள் யாரும் எழுதவில்லை பத்திரிகையாளர்கள் புத்தகத்தை பாராட்டி நேர்மறையாக எழுதினர்; அப்போதுதான் எனது எழுத்துகள் படிக்கும்படியாக இருப்பதாக நான் உணர்ந்தேன். அறிவியலை பற்றி குறிப்பிடாமல் ஒரு விஞ்ஞானியைப் பற்றி எழுத முடியாது என்று நான் நம்புகிறேன். பல சுயசரிதைகள் எல்லா அறிவியலையும் விலக்கி வைத்து எழுதப்படுகிறது, ஆனால் அது எனக்கு விருப்பமில்லை. என் புத்தகத்தை வெளியீட்டவர்கள் அறிவியல் பகுதிகளை அகற்றாததற்கு நான் நன்றி கூறிக்கொள்கிறேன். கேள்வி-8: அன்னா மணியின் ஒரு மேற்கோள், என்னுடன் எப்போதும் நினைவில் இருக்கும்; அபா சுரின் புத்தகத்தில் அது இடம்பெற்றுள்ளது. “அறிவியலில் பெண்களைப் பற்றிய தேவையற்ற சர்ச்சை ஏன்?” என்று அவர் கேட்டிருக்கிறார். மேலும் அவரது காலத்தில் பெண்கள் அறிவியலில் ஈடுபடுவது அவ்வளவு கடினமாக இல்லை என்றும் கூறியுள்ளார். அவர் வெளிப்படையாகப் பாலின ரீதியாகச் சில தடைகளை எதிர்கொண்டும் ஏன் இவ்வாறு குறிப்பிட்டிருகிறார் என ஆச்சர்யமாக உள்ளது. இந்தக் கூற்றை நீங்கள் எவ்வாறு புரிந்துகொள்கிறீர்கள்? நான் அன்னா மணியை ஒருபோதும் சந்தித்ததில்லை, ஆனால் பல சிக்கல்களைப் புறக்கணித்துத் தனது வேலையில் கவனம் செலுத்த அவருக்கு ஒரு வாய்ப்பு இருந்ததாக நான் உணர்கிறேன். அவர் தனது முனைவர் பட்டப்படிப்பு படிக்கும் ஆண்டுகளில் பாலின ரீதியான பிரச்சினைகளை எதிர்கொண்டார், ஆனால் இந்தப் பிரச்சினைகள் அப்போது வெளிப்படையாகப் பேசப்படவில்லை. பாலினப் பாகுபாடு சார்ந்த பிரச்சனை 1975 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகுதான் பொதுவான பிரச்சனையாகப் பேசப்பட்டது.. இந்திய வானிலை ஆய்வு மையத்தில் அன்னா மிக உயர்ந்த பொறுப்பில் இருந்தார், மற்ற பெண்கள் கடைநிலை பொறுப்புகளில் பணியாற்றினார்கள். அவர்கள் அதிகபட்சமாக மேற்பார்வையாளர் என்ற நிலைக்கு மட்டும்தான் சென்றிருக்க முடியும். இதை அவர் கவனித்திருக்கிறார். தனது வாழ்க்கைப் பற்றி, அபா சுரிடம் பேசிய பிறகு, அவர் இது குறித்து சிந்தத்துள்ளார்..மேலும் அவர் இன்னும் இதை மாற்ற ஏதாவது செய்திருக்க முடியுமா என்று யோசிருக்க வேண்டும். அவருக்கு பெண் விஞ்ஞானிகள் சிலர் நண்பர்களாக இருந்ததால் அடிமட்டங்களில் என்ன நடக்கிறது என்பதை அவர் முக்கியத்துவம் கொடுத்துப் பார்க்கவில்லை என நினைக்கிறேன். கேள்வி-9: இந்திய அறிவியல் நிறுவனம் சி.வி.ராமனின் ஆய்வகத்தில் பணிபுரியும் போது அன்னா மணிக்கு முனைவர் பட்டம் மறுக்கப்பட்டது. இந்தப் பிழையைச் சரிசெய்து அவருக்கும் சுனந்தா பாய்க்கும் மறைந்த பிறகு அதே இந்திய அறிவியல் நிறுவனம் முனைவர் பட்டம் வழங்க வேண்டும் என்று நீங்கள் கோரிக்கை வைக்கிறீர்கள். இது ஏன் முக்கியமானது என்று நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள், அது உண்மையில் நிறைவேற வாய்ப்புள்ளதா..? சுனந்தா பாய் மற்றும் அன்னா மணி இருவரும் தங்கள் ஆய்வுகளுக்குத் தேவையான அனைத்துப் பணிகளையும் செய்தனர். சுனந்தா பாய் தனியாகவே 10 ஆய்வுக் கட்டுரைகளை வெளியிட்டார், இவை அனைத்தும் ராமன் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் நடத்தும் இதழ்களில் வெளியிடப்பட்டன. அன்னா மணியும் 6 ஆய்வுக் கட்டுரைகளை வெளியிட்டார், அவற்றில் ஒன்று மாணிக்கம் பற்றியது; மீதமுள்ள ஐந்து கட்டுரைகள் வைரங்கள் பற்றியது. நான் இந்திய அறிவியல் நிறுவனத்தில் உள்ள நூலகத்திற்குச் சென்றிருந்தேன்; மாணிக்கங்கள் குறித்த அன்னா மணியின் முதுகலை ஆய்வறிக்கையை வாசித்தேன். ஆனால் வைரங்கள் குறித்துதான் முனைவர் பட்டத்திற்கான ஆய்வறிக்கையை அன்னா மணி சமர்ப்பித்திருந்தார்; அதற்கான அங்கீகாரம் கிடைக்கவில்லை. சுனந்தா பாயின் படைப்புகள் முற்றிலுமே அவரது முனைவர் பட்ட ஆய்வறிக்கையாகச் சமர்ப்பிக்கப்பட்டது. அவர் ஏற்கனவே பனாரஸ் இந்து பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றிருந்தார். அன்னா மணிக்கு முதுகலைப் பட்டம் பெறாமல் இருந்ததால் முனைவர் பட்டம் மறுக்கப்பட்டதற்கான காரணமாகச் சொல்லப்பட்டது. அவர் இளங்கலை ஹானர்ஸ் பட்டம் பெற்றிருந்தார். இது திறன் மிக்க மாணவர்களுக்கான படிப்பு. இதன் சிறப்பம்சம் இளங்கலை பட்டம் பெற்ற இரண்டு ஆண்டுகளுக்குள் அவர்களுக்கு முதுகலை பட்டம் தானாகவே வழங்கப்படும். கே.ஆர். ராமநாதனுக்கு இப்படித்தான் முதுகலை பட்டம் கிடைத்தது. வாய்ப்பு இவ்வாறு இருக்க, சென்னை பல்கலைக்கழகம் ஏன் அன்னா மணிக்கு முதுகலை பட்டத்தை வழங்கவில்லை என்பது தெரியவில்லை. முதுகலைப் பட்டப்படிப்புக்காக மாணிக்கம் குறித்த அவரது ஆய்வறிக்கை ஏற்கனவே பல்கலைக்கழகத்தில் சமர்ப்பித்திருந்தார். அது ஏன் போதுமானதாக இல்லை? ராமனின் ஆய்வகத்தில் பணிபுரிந்த அன்னா மணி, சுனந்தா பாய் ஆகிய இரண்டு திறமைவாய்ந்த ஆராய்ச்சியாளர்களை சி.வி. ராமன் நேரடியாகக் கவனித்துக்கொண்டு இருந்தார். ஆனாலும் அவர் ஏன் முனைவர் பட்டத்திற்கான தடைகளை அகற்ற முயற்சிக்கவில்லை? அவர் அதை மிக எளிதாகச் செய்திருக்க முடியும், ஏனெனில் அவர் சர்வதேச அளவில் நன்கு அறியப்பட்ட இயற்பியலாளர்களில் ஒருவர். அப்படியிருந்தும் அவர் அதைச் செய்யவில்லை. ஆனாலும் முனைவர் பட்டம் இல்லாதது அன்னா மணியின் வாழ்க்கையைப் பாதிக்கவில்லை என்று நான் நினைக்கிறேன். இதுபோல் இன்று நடந்திருந்தால், அதன் பிறகு நீங்கள் உங்கள் வாழ்க்கையைத் தொடர முடியாது. ஏனென்றால் சில அலுவலகத்தில் உட்கார்ந்திருக்கும் ஒரு சாதாரணப் பணியாளர்கள் கூட “முனைவர் பட்டம் இல்லையா? அவ்வளவுதான் முடிந்தது உங்கள் வாழ்க்கை” என்றும் சொல்லும் நிலை உள்ளது. அன்னா மணி ராமனின் ஆய்வகத்திலிருந்து வெளியே வந்தார், இந்த ஆய்வு அறிக்கைகள் அனைத்தும் அவரிடம் இருந்தன. அதன் மூலம் ஒரு முதுகலை முனைவர் பட்டத்தைப் பெற்றார். பின்னர் வாழ்க்கை நகர்ந்தது. மேலும், அந்த நாட்களில் இந்திய வானிலை ஆய்வு மையத்திற்கு வந்தவர்களில் பலருக்கும் முனைவர் பட்டம் இல்லை. ஆனாலும் அவர்கள் உள்ளே வந்தார்கள், வேலை செய்தார்கள், பிறகு அன்னா முனைவர் பெற வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார். டாக்டர் ஸ்ரீதரன் ஓசோன் மிதவைக்கருவிகள் தயாரித்தற்கான முனைவர் பட்டம் பெற்றார். டாக்டர் ஜி.பி. ஸ்ரீவஸ்தவா நிறைய வேலைகளைச் செய்தார். அவர் அதைச் சமர்ப்பித்து முனைவர் பட்டம் பெற வேண்டும் என்று வற்புறுத்தினார். வரலாற்றில் நிகழ்ந்த ஒரு தவறைச் சரி செய்வது முக்கியம் என்று நான் நினைக்கிறேன். இது தவறு. அன்னா தனது ஆய்வகத்தில் செய்த வேலையால் ராமன் மிகவும் ஈர்க்கப்பட்டார். தனது ஆய்வகத்தை விட்டு வெளியேறிய பிறகு அவர் செய்து கொண்டிருந்த வேலைகளையும் அவர் மிகவும் பாராட்டினார். வரலாற்றில் தாமதமாக முனைவர் பட்டம் கொடுத்த முன்னுதாரணமும் உள்ளது. இது இதற்கு முன்பு இங்கிலாந்தில் நடந்துள்ளது, அங்கு இந்தப் பெண்கள் மருத்துவம் படிக்கச் சென்றனர், 1870 களில் அல்லது அதற்குப் பிறகு ஸ்காட்லாந்தில் என்று நினைக்கிறேன். அந்த நாட்களில் அவர்கள் வகுப்புகளுக்குச் செல்லக்கூட அனுமதிக்கப்படவில்லை, அவர்களுக்கு ஒருபோதும் பட்டங்கள் வழங்கப்படவில்லை. இறுதியாக, 150 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, அந்தத் தவறைச் சரி செய்யும்விதமாக அவர்களுக்குப் பட்டங்கள் வழங்கப்பட்டன. இங்கும் இதேபோன்ற ஏதாவது நடக்க வேண்டும் என்று நான் நினைக்கிறேன். இந்திய அறிவியல் நிறுவனம் தங்கள் கடந்தகால தவறைச் சரி செய்வதில் வெளிப்படையாக இருக்கத் தயாராக இருக்கிறோம் என்ற செய்தியை அனுப்பும் என்று நம்புகிறேன். நந்தித்தா நாம் நேரத்தைக் கடந்துவிட்டோம் என நினைக்கிறேன், இத்தோடு நேர்காணலை நிறைவு செய்யலாம். என் கேள்விக்கான உங்கள் பதில்கள் கேட்பவர்களுக்கு நிச்சயம் பயனுள்ளதாக இருக்கும் என நினைக்கிறேன். மிக்க நன்றி. ஆஷா கோபிநாத் புத்தகங்கள் பற்றி அறிந்துகொள்ள ஒரு பிரத்யேகமான ஒரு வலைத்தளத்தை நாங்கள் உருவாக்கியுள்ளோம், இதில் புத்தகத்தில் இருக்கும் தகவல்களோடு கூடுதல் தகவல்களையும் காணலாம். எனவே புத்தகத்தை வாங்கியவர்களும் வலைத்தளத்தைப் பார்க்க வேண்டும் என்று நான் பரிந்துரைக்கிறேன். நந்திதா ஜெயராஜ், ஒரு அறிவியல் எழுத்தாளர் மற்றும் பெண்ணிய அறிவியல் ஊடக தளமான. இன் இணை நிறுவனர். இவர்’ என்ற நூலின் இணை ஆசிரியராகவும் இருந்தார். தமிழில்: மோசஸ் பிரபு ப்ரண்ட்லைன் இதழுக்காக ஜனவரி-31 அன்று கொடுக்கப்பட்ட நேர்காணல் 2023 ஆம் ஆண்டில் வெளியான செனிகல் நாட்டின் வொலோஃப் மொழித் திரைப்படம் இது. மேற்காப்பிரிக்க மக்களின் அவல வாழ்க்கையை, ஓர் ஆவணப்படத்திற்கு ஒப்பான துல்லியத்துடன் இத்திரைப்படம் பதிவு செய்கிறது. படத்தைப் பார்த்து முடித்ததும், இந்த நூற்றாண்டின் மிக முக்கியமான, மிகச் சிறந்த திரைப்படங்களின் பட்டியலில் இத்திரைப்படம் சேர்க்கப்பட வேண்டும் எனத் தோன்றியது. எத்தனையோ அறமற்ற மாஃபியா வன்முறையை விதந்தோதும் ஹாலிவுட் படங்களை அந்தப் பட்டியலில் வைத்திருக்கிறார்கள்; மட்டியோ காரோன் இயக்கிய இந்த மாஸ்டர் பீஸ் திரைப்படத்தை அந்தப் பட்டியலில் வைப்பதற்கு என்ன தடை இருக்க முடியும் எனத் தோன்றியது. கதைக்களம் மேற்காப்பிரிக்க நாடான செனிகலைச் சேர்ந்த இரண்டு பதின்ம வயதுச் சிறுவர்கள் செய்டூ மற்றும் மூசா. இருவரும் உறவினர்கள்; செனிகல் நாட்டின் தலைநகரான டாக்காரில் வசிப்பவர்கள். அது நாட்டின் தலைநகரானாலும், எந்த வசதியுமற்ற கிராமப்புறப் பகுதி போலத்தான் அவர்களின் வாழ்நிலம் காட்சி தருகிறது. ஆண்ட்ராய்டு ஃபோன்கள் வாயிலாக அவர்கள் ஐரோப்பாவைக் காண்கிறார்கள். உலகின் ஐரோப்பியப் பகுதி செல்வச் செழிப்புடன் தங்களுக்கு இனிய வாழ்க்கையை வழங்கக் காத்திருக்கிறது எனக் கருதுகிறார்கள். இசையும் கனவும் தாங்கள் பெரிய பாப் இசைக் கலைஞர்கள் ஆக வேண்டும் என்பது இவர்களின் கனவு. இசை அவர்களுக்கு உயிராக இருக்கிறது. அவர்களுக்கு மட்டுமல்ல, அவர்கள் ஊரில் உள்ள குழந்தைகள், பெரியவர்கள் என அனைவருக்குமே இசையும் நடனமும் அவ்வளவு பிடிக்கிறது. ஊர்த் திருவிழாவுக்கான தயாரிப்புகள் பல நாட்களுக்கு முன்னரே வீடுகளில் தொடங்கிவிடுகின்றன. அடர் வண்ணங்களில் விதவிதமான அழகிய தலைப்பாகைகளைத் தங்கள் அம்மாக்களுடன் இணைந்து சிறுமிகள் தயாரிக்கிறார்கள். சிறுமிகளின் சுருட்டை முடியை அம்மாக்கள் மிகுந்த சிரத்தையோடும் அன்போடும் நெளிநெளிவாகப் பின்னிக் கட்டுகிறார்கள். திருவிழா தினத்தன்று கண்கவரும் உடைகளை அணிந்து, சிறார்களும் பெரியவர்களுமாக — சிறுவர்கள் வாசிக்கும் இசைக்கு ஏற்ப — மின்னல்வேக நடனத்தை ஆடிக் கொண்டாடி மகிழ்கிறார்கள். செய்டூவின் அம்மாவும் அங்கு அழகாக நடனமாடுகிறார். தாய்மையின் கவலை அன்று இரவு, ‘அம்மா, நீ ரொம்ப அழகா ஆடினம்மா’ என்று செய்டூ அவரிடம் சொல்கிறான். ‘நிஜமாவா சொல்ற?’ என்று அம்மா மகனிடம் அழகிய வெட்கத்தோடு கேட்கிறார். ‘ஆமாம்’ என்று மகன் கனிவோடு சொல்கிறான். அடுத்து, ‘அம்மா, நான் ஐரோப்பாவிற்குப் போகட்டா? நான் சம்பாதித்து உதவினால் தங்கைகளின் நிலை முன்னேறுமல்லவா?’ என்று தொடங்குகிறான். அவனுடைய வார்த்தைகள் அம்மாவுக்குத் தாங்க முடியாத வலியைத் தருகின்றன. ‘இப்படிப் பிழைக்கப் போகும் ஆட்களின் உடல்கள் பாலைவனத்திலும் கடலிலும் கிடக்கின்றன. உனக்குப் போகலாம் என்ற எண்ணம் எப்படி வந்தது?’ என்று அம்மா பயத்திலும் நடுக்கத்திலும் கோபப்படுகிறார். ‘இதோ பார், நான் உனது தாய்… இதே இடத்தில் எங்களுடன் ஒன்றாக வாழ்ந்து, நாங்கள் சுவாசிக்கும் காற்றைத்தான் நீயும் சுவாசித்தாக வேண்டும்’ என்று கண்டிப்பாகச் சொல்கிறார். பயணத்தின் தொடக்கம் மறுநாள் மூசாவிடம், ‘நாம் போக வேண்டாமே!’ எனச் செய்டூ சொல்ல, அவனோ, ‘நம்மிடம் வெள்ளையர்கள் வரிசையில் நின்று ஆட்டோகிராஃப் வாங்க வேண்டாமா?’ என்று அவர்கள் இருவரும் வளர்த்த கனவை வலுப்படுத்துகிறான். இருவரும் இரவோடு இரவாக, குடும்பத்தாருக்குத் தெரியாமல் ஊரை விட்டுப் புறப்படுகிறார்கள். கள்ளப் பாஸ்போர்ட், சொட்டுத் தண்ணீர் கிடைக்காத சகாரா பாலைவனத்தில் ஜீப்பில் ஆபத்தான பயணம், கால்நடையாகப் பல மைல் தூரம் எனத் திரைக்கதை சிறுவர்களுக்கு நிஜ உலகைக் காட்டுகிறது; பார்வையாளர்களுக்கும் தான். அம்மா எச்சரித்த கோரக் காட்சிகளை அந்தச் சிறுவர்கள் நிஜத்தில் காண்கிறார்கள். அரசியல் பின்னணி மேற்காப்பிரிக்காவில் லிபியா உள்ளிட்ட பகுதிகளில் நிலவுகிற சட்டமற்ற நிலை, உள்நாட்டுப் போர்ப் பின்னணியில் மாஃபியாக்களின் கொள்ளை, புதிய அடிமை முறை, லஞ்சம் என ஆப்பிரிக்கக் கண்டத்தில் — ஏகாதிபத்தியம் தன் நலனுக்காக உருவாக்கி வைத்துள்ள — நரகத்தை இத்திரைப்படம் நம் மனதில் ஆழமாகப் பதிய வைக்கிறது. ஐரோப்பாவுக்குள் நுழைந்துவிட்டால் மிகப்பெரிய இசைக் கலைஞர்கள் ஆகிவிட முடியும் என வெள்ளந்தியாகக் கனவு காணும் இந்த இரண்டு சிறுவர்கள் வாயிலாக, இன்றைய ஆப்பிரிக்காவின் உழைக்கும் மக்களின் வரலாற்றை வலுவாகப் பதிவு செய்யும் படமாக திகழ்கிறது. பள்ளிக்குச் சென்றுவிட்டு, தச்சுவேலை, அவர்கள் ஊரில் கிடைக்கிற இன்ன பிற வேலைகளைச் செய்து தங்கள் பயணத்திற்கு காசு சேர்க்கிறார்கள் இரு சிறுவர்களும். செய்டூவின் தாயார் தனி ஆளாகத் தனது குழந்தைகளை வளர்த்து ஆளாக்குகிறார். செய்டூதான் அவருடைய குழந்தைகளில் பெரியவன். உழைப்பு, வறுமை — இதுதான் அந்த மக்கள் — அவர்கள் ஊர், நாடு, கண்டம். பாலைவனத்தில், கடலில் ஆபத்தான இடப்பெயர்வு பயணத்தில் சிக்குண்ட மக்கள் இவர்கள். இழப்பதற்கு ஒன்றும் இல்லாத மக்கள் இவர்கள். இவர்களுக்குள் தான் எவ்வளவு ஆழமான அன்பு! நேசம்! ஆனால், இவர்களை சுரண்டிக் கொழுக்கும் சுரண்டல் முறைக்கோ மனித முகமே கிடையாது. மனித சமூகத்தின் இந்த வரலாற்று உண்மையை மிக ஆழமாகப் பதியவைக்கிறது. அனைவரும் பார்க்க வேண்டிய ஒரு மாஸ்டர் பீஸ். நர்மதா தேவி ஊடக உலகப் பயணத்தில் நடுநிலைப் பனிமூட்டக் காட்சிகளைக் கடந்து வந்தோம். அதை விமர்சிக்கிற வேளையில், அவரவர் நிலைப்பாட்டிலிருந்து கருத்தை வெளிப்படுத்துவதற்கான சுதந்திரத்தையும் உரிமையையும் காணாமல் கண்களை மூடிக்கொள்வதற்கில்லை. ஏனென்றால் கருத்துச் சுதந்திரம் ஊடகப் பயணத்திற்குரிய பாதையாகவும் இருக்கிறது. அந்தப் பாதையில் குறுக்கிட்ட சில தடைகளையும் அவை தகர்க்கப்பட்ட கதைகளையும் இப்போது பார்ப்போம். தமிழ் மண்ணில் ஒலித்த கருத்துச் சுதந்திரத்திற்கான முதல் குரலாகச் சொல்ல முடியுமா என்று தெரியவில்லை, ஆனால் நிச்சயமாக அது ஒரு முதன்மையான குரல். நெற்றிக் கண்ணையே திறந்தாலும் குற்றம் குற்றம்தான் என்று ஒலித்த குரல். அதற்காக ஒடுக்குமுறையையும் சந்தித்த குரல். ஆம், நம் நக்கீரன் குரல்தான். 1,800 ஆண்டுகளுக்கு முன் தமிழையும் தமிழ் இலக்கியத்தையும் இலக்கணத்தையும் வளர்த்த புலவர்கள் சங்கமாகக் கூடிச் செயல்பட்ட காலம். இன்றைய இலக்கிய மன்றங்களின் முன்னோடியான அந்தச் சங்கத்தில், படைப்பாளிகள் தங்களின் கவிதைகளாகிய செய்யுள்களை வாசிப்பார்கள். அவற்றின் மீது மற்ற புலவர்கள் தங்கள் கருத்துகளைக் கூறுவார்கள். எந்த அளவுக்கு அது சுதந்திரமாக இருந்தது என்றால், அந்தச் சங்கத்தின் புரவலர்களாக நிதி வழங்கிப் பராமரித்த அரசர்களே கூட, அவர்களுக்குப் பிடித்துப் போகிற பாடல்களையே மற்றவர்களும் ஏற்றுப் பாராட்ட வேண்டும் என்று கட்டாயப்படுத்த முடியாது! அறிவுக்கு மரியாதை! இறையனார் கவிதை அந்த முந்நூறாண்டு சங்க காலத்தில் ஓர் ஆளுமைதான் புலவர் நக்கீரன். தன் மனதுக்கு நியாயமெனத் தோன்றும் கருத்தை அஞ்சாமல் வெளிப்படுத்தியவர். அவர் காலத்தின் மற்றொரு புலவரான இறையனார் எழுதிய ஒரு குறுந்தொகைப் பாடல் புகழ்பெற்றது. புகழுக்குக் காரணம் அதன் கவித்துவமான உவமைச் சித்தரிப்பு மட்டுமல்ல, அதன் கருத்தால் ஏற்பட்ட விவாதமும்தான். அந்த விவாதத்தைக் கிளப்பியவர் நக்கீரன். கொங்குதேர் வாழ்க்கை அஞ்சிறை தும்பி காமம் செப்பாது கண்டது மொழிமோ பயிலியது கெழீஇய நட்பின் மயில்இயல் செறியெயிற் றரிவை கூந்தலின் நறியவும் உளவோ நீயறியும் பூவே இதுதான் அந்தப் பாடல். எங்கேயோ கேட்டது போல் இருக்கிறதா? ஆம் சிவபெருமானாக சிவாஜி கணேசன், புலவர் தருமியாக நாகேஷ், பாண்டிய மன்னனாக முத்துராமன் ஆகியோருடன், நக்கீரனாக ஏ.பி. நாகராஜன் நடித்து இயக்கிய ‘திருவிளையாடல்’ திரைப்படத்தில் கேட்ட செய்யுள்தான். இதன் பொழிப்புரை “தேனை தேடித் திரிவதே வாழ்க்கையாகக் கொண்டு, அழகிய சிறகுகளுடன் பறக்கும் வண்டே! நான் கேட்பதற்காக எனக்குப் பிடித்தமானதைச் சொல்லாமல், நீ கண்ட உண்மை என்னவோ அதைச் சொல். மயிலின் சாயலையும், நெருக்கமாய் அமைந்த சீரான பற்களையும் பெற்றுள்ள என் தலைவியின் கூந்தலை விட நறுமணம் மிக்க மலர் ஒன்று இந்த உலகத்தில் இருக்கிறதா?” வாக்குவாதம் இதன் கவிதைச் செரிவை எல்லோரும் போலப் பாராட்டிய நக்கீரன், கருத்தை மறுத்தார். யாராக இருந்தாலும் கூந்தலின் நறுமணம் இயற்கையானதாக இருக்க முடியாது, வாசமிகு மலர்களை அணிவதாலும், மணம் கமழும் எண்ணெய் பூசுவதாலும் செயற்கையாக ஏற்பட்டதுதான் அது என்று வாதிட்டார். செய்யுளின் கருத்துடன் உடன்பட்டவர்கள் சுட்டெரிக்கும் சொற்களால் அவரை அர்ச்சனை செய்திருக்கக்கூடும். பின்னர், பக்தி இலக்கியக் காலத்தின் நீட்சியாக, 16ஆம் நூற்றாண்டில் பரஞ்சோதி முனிவர் தனது ‘திருவிளையாடல் புராணம்’ நூலில் படைப்பாளிக்கு உரிய புனைவுச் சுதந்திரத்தைப் பயன்படுத்தியதில் அந்தக் கதை முழுமையான காவிய வடிவம் பெற்றது. புலவர் இறையனாரை சிவனாக அவதரிக்க வைத்து, தருமியை இறக்கிவிட்டார். மன்னனுக்கு இருந்திருந்தும் அந்தச் சந்தேகம் ஏற்பட, அதைத் தீர்ப்பதற்காக மற்ற புலவர்கள் பாடிய பாடல்களை அவன் ஏற்க மறுக்க, ஆயிரம் பொற்கிழி பரிசு என்ற அறிவிப்பால் துடித்த ஏழைப் புலவர் தருமிக்கு, இறையனார் நேரில் தோன்றி தன் கவிதையைக் கொடுக்க, அதை அவர் சபையில் வாசிக்க, அதில் மயங்கிய மன்னன் பரிசைக் கொடுக்க எழுந்தபோது நக்கீரன் குறுக்கிடுகிறார். அவைக்கு நேரில் வரும் இறையனாரின் கெத்துகளுக்குப் பணியாத நக்கீரன், “சாதாரணப் பெண்களுக்கு மட்டுமல்ல, மன்னனின் இணையர் பாண்டிமா தேவிக்கும், அன்றாடம் நான் வணங்கும் உமையவளுக்குமே கூட கூந்தல் மணம் இயற்கையாக இருக்க முடியாது” என்று பகுத்தறிவோடு வாதிடுகிறார். இறையனாரின் சீற்றத்தைப் பார்த்து அஞ்சிடாமல், “நெற்றிக் கண் திறப்பினும் குற்றம் குற்றமே” என்று முழங்குகிறார். விமர்சன வெப்பத்தைத் தாங்க முடியாத இறைவன் நெற்றிக் கண்ணைத் திறப்பது, நக்கீரன் பொசுங்கிப் போவது, பின்னர் பாணடியனின் வேண்டுகோளை ஏற்று பொற்றாமரைக் குளத்திலிருந்து நக்கீரனை மீண்டுவரச் செய்வது, “நின் தமிழோடு விளையாடவே வந்தோம்” என்பதாக சமாளித்து அருள் பாலித்துவிட்டு மறைவது… இன்றைக்கும் ரசிகர்களை ஈர்க்கிற திரைப்படக் காட்சி இது. (நக்கீரனாரை எரித்தது இறையனார் தோற்றுப் போனதன் அடையாளம்தானே?) உலக அரங்கில் உண்மையிலேயே நக்கீரன் எதிர் விமர்சனத் தாக்குதலுக்கு உள்ளானதையும், திருவிளையாடல் புராணக் கதையில் இப்படி மீட்கப்பட்டதையும் பற்றிய கருத்து மோதல்கள்… இன்றைக்கும் இவை தொடர்கின்றன. ஆனால், இயற்கை உண்மையைச் சொன்னதற்காக, அதிகார பீடத்தின் கருத்து என்பதால் அதை ஏற்று அடங்கிப் போக மறுத்ததற்காக ஒரு சிந்தனையாளர் வதைக்கப்பட்டார் என்ற செய்தி கிடைக்கிறது. உலக அரங்கில் இதைப் போன்ற வேறு எடுத்துக்காட்டுகளும் உண்டு. கி.மு. 300ஆம் ஆண்டுக்கு முந்தைய கிரேக்கத்தில் அறிஞர் சாக்ரட்டீஸ், இளைஞர்களுக்கு எதையும் கேள்வி கேட்க ஊக்குவித்ததற்காக நஞ்சு கொடுத்துக் கொல்லப்பட்டார். கி.பி. 1633இன் இத்தாலியில் பூமிதான் சூரியனைச் சுற்றி வருகிறது என்ற, மத நூலுடன் முரண்படும் அறிவியல் உண்மையை நிறுவியதற்காகச் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார் கலிலியோ. 1600இல், பேரண்டம் எல்லையற்றது, சூரியனைப் போல எண்ணற்ற நட்சத்திரங்கள் இருக்கின்றன என்ற உண்மையை உரக்கச் சொன்னதற்காக பொது இடத்தில் தூக்கில் போடப்பட்டார் ஜியோர்டானோ புருனோ ஊடகம் என்றே அடையாளம் உருவான பிறகு, அதிலே செய்தியைச் செய்தியாக மட்டும் சொல்லிவிட்டுப் போக வேண்டியதுதானே, எதற்காக உன் கருத்தையும் சொல்கிறாய் என்றோ, அரசாங்கம் கொடுக்கிற அதிகாரப்பூர்வமான தகவல்கள் அல்லாத வேறு விவரங்களை ஏன் வெளியிடுகிறாய் என்றோ கேட்டு துன்புறுத்தப்பட்ட செய்திகளும் உண்டு. அந்தத் துன்புறுத்தல்கள் இப்போதும் தொடர்கின்றன. உலகில் பத்திரிகைச் சுதந்திரம் முடக்கப்படுவது எப்போது தொடங்கியது தெரியுமா? உலகின் முதல் பத்திரிகைகள் வரத் தொடங்கியபோதே ஒடுக்குமுறையும் வந்துவிட்டது. அரண்மனைக்கு இடைஞ்சலாக லண்டனில் ‘டொமஸ்டிக் இன்டலிஜென்ஸ்’ என்ற ஒரு பத்திரிகையை நடத்தி வந்தார் பெஞ்ஜமின் ஹாரிஸ். இயல்பாக அன்று அரண்மனைச் செய்திகள் மிகுதியாக வந்தன. அரசரின் அறிவிப்புகள், வெளிநாட்டு விருந்தினர்கள் வருகை, விழாக்கள் உள்ளிட்டவை செய்தியாகின. எல்லாம் நன்றாகப் போய்க்கொண்டிருந்தபோது, 1680ஆம் ஆண்டு வாக்கில், இங்கிலாந்து அரசர் இரண்டாம் சார்லஸ் ஆட்சியில் மக்களின் எதிர்பார்ப்புகளையும், ஏமாற்றங்களையும் செய்தியாக வெளியிடத் தொடங்கினார். கத்தோலிக்கத் திருச்சபைக்குள் நடப்பதாகக் கேள்விப்பட்ட முறைகேடுகளையும் செய்தியாக்கினார். அவருடைய நோக்கம், குடிமக்களின் தேவைகளில் அரசரின் நிர்வாகம் தலையிடச் செய்வதுதான். சிலரது அத்துமீறல்கள் குறித்துத் திருச்சபையின் கவனத்துக்குக் கொண்டுவருவதுதான். ஆனால், அவருடைய செயல் அதிகாரத்துக்கு விடப்படும் சவாலாகப் பார்க்கப்பட்டது. மதத்துக்குப் பகைமையான கருத்துகளைப் பரப்புகிறார் என்று எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. அரசனின் நீதிமன்றத்தில் விசாரணை என்பதாக ஒன்று நடத்தப்பட்டது. சிறைவாசமும் பொது மக்கள் முன்னிலையில் மரச்சட்டத்தில் கட்டிவைத்து அவமானப்படுத்தலும் தண்டனையாக அறிவிக்கப்பட்டன. சார்லஸ் மறைவுக்குப் பிறகு, அவருடைய தம்பி இரண்டாம் ஜேம்ஸ் அரியனை ஏறினார். தீவிர மதப்பற்றாளரான அவர், கத்தோலிக்க சபைக்கு எதிராக புரட்டஸ்டன்ட் மதத்தைப் பரப்புகிற சதி முயற்சியாகச் சித்தரித்தார். 500 பவுண்டு தண்டத் தொகை விதிக்கப்பட்டது. அன்றைய ஊடகப் பொருளாதாரத்தில் மிகப் பெரியதான அந்தத் தொகையைச் செலுத்தும் வரையில் சிறையில் அடைக்க நீதிமன்றம் ஆணையிட்டது. தண்டத் தொகை செலுத்த வழியில்லாத பெஞ்ஜமின் ஹாரிஸ் நண்பர்கள் உதவியாலி சிறையிருந்து தப்பித்து, குடும்பத்துடன் ரகசியப் பயணம் மேற்கொண்டு அமெரிக்கா சென்றார். அப்போது அந்த நாடு பிரிட்டனின் காலனியாதிக்கத்தில்தான் இருந்தது. மாறிய இடத்தில் மாறாத ஈடுபாடு அங்கே பாஸ்டன் நகரில் குடியேறி, ஒரு பதிப்பகத்தை நடத்திவந்த அவரால் தனது பத்திரிகையாளர் கைகளை நீண்ட நாட்கள் கட்டிப் போட முடியவில்லை. ‘பப்ளிக் அக்கரன்ஸ்’ என்ற பத்திரிகையைத் தொடங்கினார். அமெரிக்காவில் பல பக்கங்கள் கொண்டதாக வெளிவந்த முதல் பத்திரிகை அதுதான். பத்திரிகை வரத் தொடங்கிய பின் அவரால் அடக்க ஒடுக்கமாக வம்பு தும்பில்லாத செய்திகளை மட்டும் வெளியிட்டுக்கொண்டிருக்க முடியவில்லை. பிரெஞ்சு மன்னரைப் பற்றியும், பிரட்டிஷ் ராணுவத்தில் பழங்குடியினர் சேர்க்கப்பட்டது பற்றியும், திருச்சபை வளாகத்திற்குள் பாலியல் அத்துமீறல்கள் நடந்தது பற்றியும் அந்தப் பத்திரிகையில் செய்திகள் வந்தன. நேரடியாக அதைக் கூறி முடக்காமல், உரிய முறையில் உரிமம் பெறாமல் பத்திரிகை நடத்துவதாகக் கூறி, தொடங்கப்பட்ட நான்கே நாட்களில் அதற்குத் தடை விதிக்கப்பட்டது. கைப்பற்றப்பட்ட இதழ்கள் எரிக்கப்பட்டன. நக்கீரன்களும் பெஞ்ஜமின்களும் சந்தித்துக்கொண்ட புள்ளியாகிய கருத்துச் சுதந்திர ஒடுக்குமுறையின் தடங்கள் இன்னும் விரிகின்றன. இது தொடர்பாக ‘எல்லைகள் இல்லா செய்தியாளர்கள்’ (ஆர்எஸ்எஃப்) வெளியிட்டுள்ள புதிய அறிக்கை உள்ளிட்ட விவரங்களை இனிமேல் காண்போம். தொடரும் என்ற இத்திரைப்படத்தை சமீபத்தில் வில் பார்த்தேன். இது அனைவரும் முக்கியமாகப் பார்க்க வேண்டிய ஒரு நல்ல திரைப்படம். பொதுவாக, இத்தகைய அரசியல் திரைப்படங்களைப் பற்றிச் செயல்பாட்டாளர்கள், இடதுசாரிச் சிந்தனையாளர்கள் மற்றும் அறிவுஜீவிகள் பொதுவெளியில் தங்களது கருத்துகளைப் பகிர்ந்து கொள்வார்கள். ஆனால், இத்திரைப்படத்தைப் பற்றிய ஒன்றிரண்டு விமர்சனங்களைத் தவிர, பெரிதாகப் பொதுவெளியில் இது பேசும்பொருளாக மாறவில்லை. ஏனோ இத்திரைப்படம் கவனம் பெறாமலே போயிருக்கிறது. இத்திரைப்படம் ஜாக் எல்-ஹாய் எழுதிய என்ற நாவலை அடிப்படையாக வைத்து எடுக்கப்பட்டது. இந்த நாவலும் பெரிதாக வாசிப்புக்கு உள்ளாக்கப்படவில்லை என்பதும் ஆச்சரியமான ஒரு உண்மையே. நியூரம்பெர்க் விசாரணைகள் இரண்டாம் உலகப்போர் முடிவில் ஜெர்மனியின் நாஜி ஹிட்லர் தற்கொலை செய்து கொண்டபின், நாஜி கட்சியின் தலைமை சரணடைய முடிவெடுத்து ஆங்காங்கே சரணடைகிறார்கள். அப்படி ஆஸ்திரியாவில், ஹிட்லருக்கு அடுத்த நிலையில் இருந்த ஹெர்மான் கோரிங் சரணடைகிறார். இவரோடு சேர்த்து நாஜி கட்சியின் 22 முக்கியத் தலைவர்கள் சரணடைகிறார்கள். இவர்களையெல்லாம் சர்வதேச சமூகத்தின் முன் விசாரணை செய்து, அவர்களின் செயல்களைக் கேள்விக்குள்ளாக்கி, அவர்களது கொடிய நோக்கங்களை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டி, இனிமேல் இதுபோன்ற சம்பவங்கள் நடக்கக்கூடாது என்ற நோக்கத்துடன் விசாரணை ஆணையத்தை அமைக்க நேச நாடுகள் முடிவெடுத்தன. இதற்காகச் சரணடைந்தவர்களை எல்லாம் ஜெர்மனியில் உள்ள ‘நியூரம்பெர்க்’ நகருக்கு நேச நாட்டுப் படைகள் கொண்டு வந்தன. அங்கேதான் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க அந்த விசாரணை நடக்கிறது. ஏன் இந்த நகரம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது? இந்த நகரில்தான் 1935-ஆம் ஆண்டு, நாஜி கட்சி முக்கியமான ஒரு சட்டத்தைக் கொண்டு வந்தது. அதன் பெயர் ‘நியூரம்பெர்க் சட்டங்கள்’. இந்தச் சட்டத்தைக் கொண்டுதான் யூத இன மக்கள் தங்களது குடியுரிமையை நிரூபிக்க வேண்டும் என்றும், அவர்களின் சமூக மற்றும் பொருளாதார வாழ்வை ஒடுக்க வேண்டும் என்றும் முடிவெடுக்கப்பட்டது. ஜெர்மானியப் பொதுச் சமூகத்திலிருந்து யூத இன மக்களைத் தனிமைப்படுத்துவதற்காகக் கொண்டு வரப்பட்ட சட்டம்தான் இது. இந்தச் சட்டத்தைக் கொண்டு வந்தவர்தான் ஹெர்மான் கோரிங். இந்தச் சட்டத்தை முன்மாதிரியாகக் கொண்டுதான் சிஏஏ என்கிற இந்தியக் குடியுரிமைத் திருத்தச் சட்டம் கொண்டு வரப்பட்டது என்றும் கூறப்படுகிறது. தற்கொலை எண்ணமும் மனநல மருத்துவரும் நாஜி கட்சியின் தலைமைத் தலைவர் தற்கொலை செய்து கொண்டதால், அந்தச் கட்சியின் இரண்டாம் கட்டத் தலைவர்களுக்கும் அத்தகைய தற்கொலை எண்ணம் இருக்கக்கூடும் என அஞ்சப்பட்டது. எனவே, விசாரணை முடியும் வரை அவர்கள் உயிரோடு இருப்பதை உறுதி செய்யவும், அவர்களோடு உரையாடி அவர்களின் எண்ணங்களை அறிந்து கொள்ளவும் ஒரு மனநல மருத்துவரை அமெரிக்க ராணுவம் நியமிக்கிறது. அவரும் சிறைக்கைதிகளோடு தொடர்ந்து உரையாடுகிறார். இந்த உரையாடல்களின் போது அவர்கள் வெளிப்படுத்திய கருத்துகள் மற்றும் அனுபவங்களின் தொகுப்புதான் இந்த நாவல்; அந்த மனநல மருத்துவரே இந்த நூலின் ஆசிரியர். மருத்துவர் சிறைக் கைதிகளை நோயாளிகள் என்ற அடிப்படையிலேயே அணுகி, அவர்களுடன் – குறிப்பாகக் கோரிங்குடன் – நெருங்கிப் பழகிப் பல விஷயங்களைத் தெரிந்து கொள்கிறார். இதன் மூலம் விசாரணை ஆணையத்திற்கும் அவர் உதவி செய்கிறார். ஹிட்லர் – ஒரு கடவுள் பிம்பம் ஹெர்மான் கோரிங்கிடம் உரையாடும் போது, “ஏன் நீங்கள் ஹிட்லரைப் பின்பற்றுகிறீர்கள்? அவரைத் துதிபாட வேண்டிய தேவை என்ன?” என்று கேட்கப்படுகிறது. அதற்கு அவர், “அவர்தான் எங்களை ஜெர்மானியராக உணர வைத்தார்” என்று அளித்த பதில் முக்கியமானது. இனப்பெருமையைத் தூண்டிவிட்டு, அதன் மூலம் மக்களிடையே பிரிவினை விஷம் விதைக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஹிட்லரை ஒரு தேவதூதர் போலவும், அவரை விமர்சிப்பதோ கேள்வி கேட்பதோ இறைநிந்தனைக்குச் சமம் என்றும், அவர் எது செய்தாலும் சரியாகத்தான் இருக்கும் என்றும் ஒரு பிம்பம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த உத்தி தற்போது வரை உலகெங்கும் செயல்பாட்டில் உள்ளது. நம் நாட்டில் கூட மதப்பெருமை பேசப்படுகிறது; இதன் மூலம் மத நம்பிக்கை என்பது மதவெறியாகத் தூண்டிவிடப்படுகிறது. பிரதமரை விமர்சிக்கக் கூடாது, அவர் தூய்மையான அப்பழுக்கற்றவர், தவறே செய்ய மாட்டார் என்ற பிம்பம் கட்டியமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது எந்தளவுக்கு வீரியமானது என்றால், உதாரணமாகச் சமீபத்திய விதிகள் தொடர்பான எதிர்வினைகளில், மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சரையும் சட்ட அமைச்சரையும்தான் மக்கள் குற்றம் சாட்டினார்களே தவிர, இந்த விதிகள் தொடர்பாகப் பிரதமருக்கு எந்தத் தொடர்பும் இல்லை என்றும், அவர் ஒரு புனிதர் என்றும் கருதி அவரை விமர்சிக்கவில்லை. வதை முகாம்களின் கொடூரம் இதுவரை வதை முகாம்களைப் பற்றிப் படித்ததுண்டு, ஆனால் அதன் காணொளிகளைப் பார்த்ததில்லை. நாஜிகள் தாங்கள் ஆக்கிரமித்திருந்த பகுதிகளில் சுமார் 1200 வதை முகாம்களைச் செயல்படுத்தியுள்ளனர். இந்தத் திரைப்படத்தில் விசாரணை ஆணையத்தில் சாட்சியாக வதை முகாம்கள் குறித்த 5 நிமிடக் காணொளி காட்டப்படுகிறது. அவை நெஞ்சை உலுக்கும் காட்சிகள். மனித உடல்களைக் குப்பைகளைப் போல மிகப்பெரிய வாகனங்களில் அள்ளிப்போட்டு அப்புறப்படுத்துவது மிகக் கொடிய செயலாகும். இந்த வதைமுகாம்களில் கம்யூனிஸ்டுகள், கலைஞர்கள், அறிஞர்கள், எழுத்தாளர்கள், செயல்பாட்டாளர்கள் மற்றும் யூத மக்கள் எனப் பலரையும் அடித்தே கொல்வது, சுட்டுக் கொல்வது, பட்டினி போடுவது, விஷவாயு கொடுப்பது, 100 அடி உயரத்திலிருந்து தள்ளி விடுவது, கடுங்குளிரில் நிர்வாணமாக நிற்க வைப்பது எனச் சித்ரவதை செய்து சுமார் 60 லட்சம் பேரைக் கொன்றுள்ளனர். இந்தக் காணொளி ஒளிபரப்பாகும் போது, எந்தவிதச் சலனமுமின்றி நாஜி தலைவர்கள் குற்றவாளிக்கூண்டில் அமர்ந்திருப்பார்கள். இந்த மாதிரியான முகாம்கள் இன்னமும் அமெரிக்காவில்.. என்ற பெயரில் செயல்படுத்தப்பட்டு, அவற்றில் ஆப்பிரிக்க-அமெரிக்க கருப்பினத்தவரை அடைத்து வைக்கின்றனர். இந்தியாவிலும் கூட அஸ்ஸாமில், இந்தியக் குடியுரிமையை நிரூபிக்காத சிறுபான்மையினரைத் தனிமைப்படுத்தும் தடுப்புக் காவல் முகாம்கள் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கின்றன. இறுதியாக, வானொலி நேரலையில் அந்த மனநல மருத்துவர் கூறும் கருத்து கவனத்திற்குரியது. அதாவது, நாஜிகள் ஜெர்மனியில் மட்டும்தான் இருக்கிறார்கள் என்பது தவறான எண்ணமாகும்; அவர்கள் அமெரிக்காவிலும் உலகெங்கிலும் உள்ளனர். தன்னுடைய பதவி மற்றும் அதிகார வெறிக்காக ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியினரை அழித்தொழித்து, அவர்களின் சடலங்களின் மீதேறி ஆள்பவராக அமர்ந்து, இன்னொரு பகுதியினரை அடக்கி ஒடுக்கும் எண்ணம் கொண்ட மனிதர்கள்தான் நாஜிகள். இவர்கள் நம்மிடையேதான் இருக்கின்றனர். இது கசப்பான உண்மை; இந்த உண்மை இப்போதும் கூட அப்படியே பொருந்திப் போகிறது. சரவணன் கந்தசாமி இத்தனைக் கட்சிக்கொடிகளையும் சின்னங்களையும் ஒருவர் நினைவில் வைத்துக் கொள்வது என்பதே மிகப்பெரும் சவால்தான். ஆனால் ஒவ்வொன்றும் எந்தச் சூழலில் பிறந்தது என்பதை வரலாற்றுத் தகவல்கள் ஓரளவுக்குச் சொல்லி இருக்கும். இதுவரை சொல்லப்பட்ட வரலாற்றுக் குறிப்புகள் கிட்டத்தட்ட 200 ஆண்டுகள் விரிந்து பரந்தவை. அனைத்தையும் முழுமையாகச் சொல்வதாயின் பல ஆயிரம் பக்கங்கள் தேவை. சுமார் பத்தாயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட சொற்களில் அவற்றை சுண்டக் காய்ச்சி தந்திருக்கிறேன். நோக்கம் வரலாறு பல்வேறு சூழலில் புதிய புதிய கட்சிகளை உருவாக்கிக் கொண்டும் அழித்துக் கொண்டும் இருக்கின்றது என்பதை சுட்டவும் அது தொடர்பான கேள்விகளை எழுப்பவும் தான். முதலில் பிரிட்டிஷாரிடம் சலுகை பெற என்பதுதான் இங்கே அரசியல் கட்சிகள் தோன்ற ஆதிக் காரணமாயின. தோன்றும் போதே இந்நாட்டின் மதங்கள், சாதிகள், மொழிகள் அனைத்தும் அதில் வினையாற்றத் துவங்கிவிட்டன. உலகெங்கும் பரவிய சமூகசீர்திருத்தம், மறுமலர்ச்சி இயக்கம், புத்தொளி இயக்கம், ஜனநாயகம், சோஷலிசம், கம்யூனிசம் எல்லாவற்றின் வீச்சும் இங்கேயும் பரவி அதன் பங்கை ஆற்றின. ஆங்கிலக் கல்வியே அனைத்துக்கும் தூண்டுகோலாக அமைந்தது. எல்லாவற்றிற்கும் இங்கு நிலவிய வர்க்க, வர்ண வேறுபாடுகளும் ஆசைகளும் ஆதிக்க உணர்வும் கட்சிகளின் உள்ளுறையானது. ஆகவே இந்திய சமூகத்தின் எத்தனை வேற்றுமைகள் இருக்குமோ ஏற்றதாழ்வுகள் இருக்குமோ அத்தனையும் கட்சிகளாய் குழுக்களாய் முகங்காட்டுகின்றன. ஆயின் இந்த ஜனநாயக அமைப்பிலேயே சகலத்தையும் தீர்த்துவிட முடியும் என்கிற பிழையான நம்பிக்கையோடு கிட்டத்தட்ட எல்லா கட்சிகளும் (கம்யூனிஸ்டுகளைத் தவிர) இயங்குகின்றன. “பாட்டாளி வர்க்கம் தனக்கென்று ஒரு கட்சியை உருவாக்கிக் கொள்ளாமல் முதலாளித்துவத்தைத் தோற்கடிக்கவோ, அதிகாரத்தை வெல்லவோ, சோசலிசத்தைக் கட்டி எழுப்பவோ முடியவே முடியாது” என்று மார்க்சியம் கற்பிப்பதை இங்கு நினைவில் நிறுத்துங்கள். பாழடைந்து சிதலமடைந்து கொண்டிருக்கும் வீட்டிற்கு சுண்ணம் அடித்து பூசி மெழுகினால் போதும் என்று நம்புகின்றன. இந்த சமூக அமைப்பில் பெரிய மாற்றம் ஏதும் செய்யாமல் அங்கும் இங்கும் சலுகைகளும் சில்லறை சீர்திருத்தங்களும் செய்தால் போதும், எல்லாப் பிரச்சனைகளும் தீர்ந்துவிடும் எனக் கருதுகின்றன, பொதுவாக முதலாளித்துவக் கட்சிகள். இந்த பாதையில் செயல்படுவதில் படுபிற்போக்காய் ஒரு கூட்டம் தலைதெறிக்க ஓடுகிறது. இந்தப் பாதை சுரண்டல் சமூக அமைப்பிற்கு எவ்வித சவாலும் இல்லை என்பதால் சுரண்டும் கூட்டம் இக்கட்சிகளுக்கு ஆசி கூறி அள்ளிக் கொடுத்து தட்டிக்கொடுத்து வளர்க்கிறது. ஒரு கட்சி பெயர் நாறத் துவங்கியதும், மேலோட்டமான சில உணர்ச்சிகளை கொம்பு சீவிவிட்டும் இன்னொரு கட்சியை அரியாசனத்தில் ஏற்றி தன் நலனை காத்துக் கொள்கிறது சுரண்டல் வர்க்கம். அன்னா ஹசாரே, ராமர் கோயில், போபர்ஸ், 2ஜி, குடும்ப ஆட்சி என ஏதாவது ஒன்றை ஊதி பெரிதாக்கினால் போதும் எனக் கருதுகின்றன. அன்னா ஹசாரே மட்டுமல்ல அவ்வப்போது இப்படிப்பட்ட சில பிம்பங்களை ஆளும் வர்க்கம் முன்நிறுத்தும். இப்படி நாம் சொல்லும் போது கிட்டத்தட்ட எல்லா கட்சிகளையும் ஒரே தட்டில் வைப்பது போலத் தோன்றும். இது நியாயமில்லை. ஒருவகையில் இந்த சமூக அமைப்பை அப்படியேப் பழமையாக பத்தாம் பசலியாகப் பாதுகாக்க விரும்புவோர்களையும்; சில சீர்திருத்தங்களை முன்மொழிவோர்களையும்; சில ஒடுக்கப்பட்ட மற்றும் பின்தங்கிய மக்களின் நலனை பிரதிபலிப்போர்களையும், சிறுபான்மையோர் உரிமைக்கு நிற்போர்களையும் ஒரே தட்டில் வைக்க முடியாதுதான். அப்படி வைக்கவும் இல்லை. முதலாளித்துவ நலனைக் காப்பதில் இக்கட்சிகள் எல்லாம் ஒன்றுதான் என்பதே எம் வாதம். கம்யூனிஸ்டுகள் லட்சியம் தொலைதூரத்தில் இருப்பதாலும் நிகழ்காலச் சூழலில் சில சமரசப் போக்கோடு இயங்குவதாலும் எல்லா பக்கமும் விமர்சனங்களையும் நெருக்கடிகளையும் எதிர் கொள்ளுகிறார்கள். கம்யூனிஸ்டுகளின் கடமை ஜெர்மன் தொழிலாளி வர்க்கத்திற்கு 1874-இல் வழங்கிய அறிவுரையிலேயே எங்கெல்ஸ் தொழிலாளி வர்க்க இயக்கத்தின் சர்வதேசக் கடமைகளை வரையறுத்து தந்துள்ளனர். அதில் முக்கியமானவை சில அ. மிக அரதப் பழசான உலகப் பார்வையிலிருந்து விடுபட்டு தெளிவான புரட்சிகரமானத் தத்துவப் பார்வையைத் தொழிலாளி வர்க்கம் கைக்கொள்ள வேண்டும்; சோசலிசம் ஒரு விஞ்ஞானமாகிவிட்டது. அதனை உணர்ந்து பயில வேண்டும். ஆ. அரசியல் மற்றும் தொழிற்சங்க அமைப்புகளையும் உறுதியாகக் கட்டி எழுப்ப வேண்டும். (அரசியல் அமைப்பு என்பது கட்சியையே குறிக்கும்). இ. நாடாளுமன்றத்தின் உள்ளும் வெளியிலும் தொழிலாளிவர்க்கக் கட்சிப் போராட்டத்தை நடத்த வேண்டும். ஈ. ஏகாதிபத்திய எதிர்ப்புணர்வை – சர்வதேச எழுச்சியுணர்வைத் தொழிலாளி வர்க்கத்திடம் தொடர்ந்து பாதுகாக்க வேண்டும். “முதலில் கிராமப்புறத்துக்குச் சென்று அங்கே விவசாய வர்க்கத்தினை நேச சக்தியாக கட்டாயம் அணி திரட்ட வேண்டும். மிகவும் பரிதாபமாக வஞ்சிக்கப்படும் விவசாயிகளை, அவர்களில்’பொய்யான ரட்சகர்கள்’ கையில் விட்டவோ ஆலைத் தொழிலாளர்களின் எதிரிகளாய் அவர்கள் நிற்கும்படியோ அவர்களைத் தொழிலாளி வர்க்கம் விட்டுவிட முடியாது” என்கிறார் எங்கெல்ஸ். கம்யூனிஸ்ட் கட்சிகளைப் புரிந்து கொள்ள இந்த அணுகுமுறை தேவைப்படுகிறது. அதுமட்டுமில்லை பலவேறு வர்க்கங்களாய், சாதிகளாய், வர்ணங்களாய், பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வுகளாய் பிரிந்து கிடக்கும் இந்திய சமூகங்களைப் போல கட்சிகளும் இருப்பதால் பிற எல்லா கட்சிகளையும் சுண்டு விரலால் தள்ளிவிட முடியாது; நட்பு கட்சிகள் பகைக் கட்சிகள் எனப் பிரித்தும் பார்க்க வேண்டியுள்ளது. ஏனெனில் எதிர் உள்ள சவால் மிகப் பெரிது; மிகக்கடிது. இப்படியே கட்சிகளின் எண்ணிக்கைகள் பெருத்துக் கொண்டே போவது நல்லதா? இக்கேள்விக்கு’ஆம்’ என்றோ’இல்லை’ என்றோ டக்கென பதில் சொல்லிவிட முடியாது. ஏனெனில் வெறுமே ஈகோ, பதவி ஆசை, குறுக்கு வழி, விலை போதல் போன்ற பின்னணியோடு கட்சிகள் பெருத்துக் கொண்டு போவது ஜனநாயகத்துக்கு நல்லது இல்லைதான். அதனைப் பார்த்துக் கொண்டே இருக்கிறோம். ஆனால் கோட்பாட்டு அடிப்படையில் சில கட்சிகள் பிளவுபடுவதையோ, புதிதாக சில உருவாவதையோ பிழை எனச் சொல்லிவிட முடியாது. உருவாகிற கட்சி யார்பக்கம் நிற்கிறது என்பது மட்டுமே அளவுகோல் ஆகமுடியும். முதலாளித்துவ ஜனநாயகம் நீடிக்கும் வரை இந்நிலை தொடரத்தான் செய்யும். அம்பேத்கர் ஒரு முறை எச்சரித்தார், “மனித இனத்தின் ஒவ்வொரு பிரிவிலும், கட்சி அல்லது நிறுவனத்திலும் அதன் வளர்ச்சி நின்றுவிடும் காலகட்டம் ஒன்று வருகிறது. அவற்றின் இரத்த நாளங்கள் இறுகிப் போகின்றன. அதன் இளைஞர்கள் தொலை நோக்கு அற்றவர்கள் ஆகிறார்கள். முதியோர் சோம்பிக் கிடப்பார்கள். முதியோர்கள் பழமையில் வாழ்ந்து கொண்டு, பழமையையே என்றென்றும் நீட்டிப்பதற்குத் தீவிரமாக முயற்சிப்பார்கள். அரசியலில் இதுபோன்ற நிலை ஏற்படுவதை ‘போர்போனிசம்’ என்கிறோம். (போர்போனிசம் என்பது பிரெஞ்சு சொல். அங்குள்ள ஓர் அரசனின் செயலற்றதனத்தை குறித்த சொல்). போர்போனிசத்தின் அறிகுறி என்னவெனில், இரத்த நாளங்கள் பழுதாகிவிட்டதை உணராமலும், அதற்கான சிகிட்சையை தேடாமலும் இருப்பதுதான். மாறி வரும் புதிய சூழலுக்கு ஒத்துப் போகமுடியாமல் இற்றுப்போன சாய்வு நாற்காலியில் வீழ்ந்து கிடக்கும் கிழவனைப்போல் பிற்போக்காளன் பழமையில் வீழ்ந்து கிடக்கிறான்.” (சமூக சீர்திருத்தவாதி ரானடே நினைவுச் சொற்பொழிவில் அம்பேத்கர்). இப்படிப்பட்ட நெருக்கடியான சூழலில் ஆளும் சுரண்டல் வர்க்கம் முன்முயற்சியில் சில”நாயக பிம்பங்கள்” முன்னிறுத்தப்படும். அதுமட்டுமல்ல திடீர் திடீர்’ஆபத்பாந்தவர்கள்’ சிலர் அவதாரம் எடுப்பார்கள். அவர்களையே’மகாரட்சகர்களாய்’ ஊடகங்களும் முன்நிறுத்தும். 2011-14 காலகட்டத்தில் அன்னா ஹசாரே அப்படிப்பட்ட ஆபத்பாந்தவராய் ஊடகங்களால் தூக்கிப் பிடிக்கப்பட்ட போது 2012 ஆகஸ்ட் மாதம் நான் எழுதிய ஒரு கட்டுரையில் எழுதியவற்றில் இரண்டு பெரிய பத்திகளை இங்கு நினைவூட்டுவது தேவை எனக் கருதுகிறேன். “கையூட்டு, லஞ்சம், லாவணியம், ஊழல், முறைகேடு இவை எல்லா காலத்திலும் இருந்துவந்துள்ளது. ஆளும் வர்க்கமும் சுரண்டும் கூட்டமும் தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொள்ள சில ஓட்டைகளை உருவாக்கும். குறுக்கு வழியில் காரியங்களைச் சாதித்துக் கொள்ள முடியும் – கோடீஸ்வரர் ஆகமுடியும் என்ற மயக்கவலையை விரிப்பதன் மூலமும், சில எலும்புத்துண்டுகளை வீசி எறிவதன் மூலமும் வாலைக் குழைக்கும் நாய்களைத் தன்னைச் சுற்றிவரச் செய்வது ஆளும் வர்க்கத்தின் தேவை. மக்களின் பார்வை சுரண்டலின் ஆணிவேரை அடையாளம் காணவிடாமல் தடுக்கவும் மக்கள் எழுச்சியை முடிந்தவரைத் தள்ளிப்போடவும் அது ஒரு உத்தியாகும். அதே சமயம் ஊழலுக்கு எதிராக உரக்கக் குரைப்பதன் மூலம் தங்களை மீட்பர்களாக முன்னிறுத்திக் கொள்ளவும் முடியும்; அதாவது கொள்ளைகாரர்களே நியாயவாதிகளாய் மாறும் ரசவாதம் நிகழும். சுரண்டலுக்கும் ஊழலுக்கும் இடையிலான மர்ம முடிச்சை அறுத்தெறியாமல் திசைதிருப்பும் வித்தையை ஆளும் வர்க்கம் நுட்பமாக அறியும். அந்த நாடகத்தை கச்சிதமாக அரங்கேற்றவும் செய்யும். அதிலும் உலகமய யுகத்தில், தாராளமய சகாப்தத்தில் ஒரு நாட்டின் இயற்கை வளத்தையும், செல்வாதாரங்களையும் தங்குதடையின்றி சூறையாட பன்னாட்டு நிறுவனங்கள் ரத்தப் பசியோடு நுழையும். அதனை சாத்தியமாக்க; இயல்பாக எழும் உள்ளூர் கோபங்களைச் சரிக்கட்ட தனக்கு கையாட்களை வளைத்துப் போடும். அதற்காக முன்னெப்போதும் இல்லாத அளவு பணம் கைமாறும். புதிய திடீர் கோடீஸ்வரர்கள் உருவாக்கப்படுவார்கள். சுயநல அரசியல்வாதிகள் பணமழையில் திளைப்பார்கள். தற்போது இந்தியாவில் நடப்பது இதுதான். ஆனால் இந்த தாராளமயக் கொள்கைகள் மக்கள் வாழ்வை பெரும் பள்ளத்தில் உருட்டிவிடுவதால் எழும் கோபத்தை மடைமாற்ற ஊழல் எதிர்ப்பையே ஆளும் வர்க்கம் ஆயுதமாக்குவதுதான் முரண்நகை.. இப்போது இந்தியாவில் நடப்பது இதுதான். அவர்களின் படைப்பே அன்னா ஹசாரே.” இளைஞர்களுக்கான எச்சரிக்கை இது போல் இப்போது உலகெங்கும் ஊழலுக்கு எதிராக என்கிற போர்வையில் இன்றைய ஜென் இசட் தலைமுறையினரை குறிவைத்து நகர்த்தப்படும் காய்கள் மிகவும் ஆபத்தானதாக இருக்கிறது அதனை எச்சரிக்க வேண்டியுள்ளது. ஆம். இங்கே ஓர் வலுவான எச்சரிக்கையை சொல்வது நம் கடமை. பதின் பருவ இளைஞர்கள் உளவியலாய் கொதிநிலையிலும் கொண்டாட்ட நிலையிலும் இருப்பார்கள். பயம் அறிய மாட்டார்கள். எதையும் ஆழ யோசித்தோ தெரிந்து கொண்டோ செய்வதைவிட உணர்ச்சிகளால் அதிகம் உந்தப்படுவார்கள். விடுதலைப் போராட்ட காலந்தொட்டு தீவிரவாத இயக்கத்தில் முன்நின்றவர்கள் இளைஞர்களே! ஆனால் இன்று நடப்பது என்ன? சமூகத்தில் நிலவும் எல்லாவித அரசியல் போக்குகளும் இளைஞர்களிடமும் வெளிப்படும். சமூகம் எந்த அளவு பொறுப்பாக இருக்கிறதோ அந்த அளவு இளைஞர்களும் பொறுப்பாக இருப்பார்கள். தாராளமயம் உச்சத்தை நோக்கிப் போகிற இன்றைய சமூகத்தை நுகர்வெனும் பெரும்பசி ஆட்டுவித்துக் கொண்டிருக்கிறது. மக்களின் தேவை, சந்தையின் ஏற்ற இறக்கம் இவற்றை அனுசரித்தே பொருட்களை உற்பத்தி செய்கிற பழைய சந்தை காலாவதி ஆகிவிட்டது. கார்ப்பரேட் உற்பத்தி செய்கிற பண்டங்களை பெரும் பசியோடு நுகர்கிறவர்களாக மக்களை மாற்றி வடிவமைப்பது தான் இன்றைய பொருளாதாரம். குழந்தைகள், பதின் பருவத்தினரை குறிவைத்தே விளம்பர உத்திகளைத் தீர்மானித்து தங்கள் பண்டங்களை விற்றுக்கொண்டிருக்கிறார்கள். ஆக மக்களுக்கான சந்தையில்லை. சந்தைக்கான நுகர்வோர்களாக மக்களை மாற்றுவதே புதிய பொருளாதார யுக்தி. இந்த பொருளாதாரத்தின் நீட்சியாக அரசியலை வடிவமைக்க, பண்பாட்டை வடிவமைக்க கார்ப்பரேட்டுகள் கடுமையாக உழைக்கின்றனர். ஆம். மக்களுக்கான அரசியல் அல்ல; கார்ப்பரேட்டுகளுக்கான அரசியலை நோக்கி இளைஞர்களை பொறிவைத்துப் பிடிப்பதே இன்றைய சூழல். ‘ஒரே நாடு, ஒரே மொழி, ஒரே பண்பாடு’ என்பது ‘ஒரே சந்தை, கார்ப்பரேட்டுக்கு லாபம்’ என்பதன் பொருளும் நடைமுறையும் ஆகிப்போகிறது. மதவாதம், சாதிய வாதம், பழமை வாதம், போலி அறிவியல், தனிநபர் பிம்ப அரசியல் எல்லாம் அதற்கு சேவகம் செய்யவே! பதின் பருவத்தினர் கோபம் மடை மாற்றப்படவில்லை எனில் அது புரட்சிகரப் பாதைக்கு திரும்பிவிடும் என்பதை அறிவார்கள். உலகெங்கும் ஏகாதிபத்தியத்தின் ஒரே கவலை இதுதான். அவர்களால் கட்டவிழ்த்து விடப்பட்டுள்ள போதைக் கலாச்சாரம் ஒரு மடை மாற்றமே. இதில் ஒரு பகுதியினரை மட்டுமே ஈர்க்க முடியும். பல்வேறு டிஜிட்டல் ஆப்புகள் மூலம் (காமவெறி – போதை மயக்கம் – வன்முறை ஆட்டம்) போன்றவற்றை விளையாட்டோடு சேர்த்து ஊட்டுவது என்பதும் நடக்கிறது. அதுவும் இளைய சக்தியை மடை மாற்றி சீரழிக்கும் யுத்தியே. ஏடிஎம்மில் கார்டு சொருகினால் பணம் வருவது போல், கைபேசியில் நொடியில் பண பரிவர்த்தனை நடப்பது போல், தாம் விரும்பியது எல்லாம் நொடியில் நடந்துவிட கனவு காணும் இளைஞர்கள் உளவியலை உந்தி மேலும் மேலும் அவசரக் குடுக்கைகளாய் இளைஞர்களை மாற்றுவது என்பது ஊடகங்கள் மூலம் செய்யப்படுகிறது. அவர்களைக் கொம்பு சீவி ஜென் இசட் தலைமுறை ஈர்க்கிறது. உலகின் பலநாடுகளிலும் இந்த அரசியல் நடக்கிறது. அண்மையில் நேபாளத்தில் நடந்தது. குபீர் போராளியாக்கும் முயற்சி இதற்கு பின்னால் இருந்து இயக்குவது கார்ப்பரேட் கரங்களே. இளைஞர்களை ‘குபீர் போராளி’ ஆக்குவதும் அதன் பின்னர் தாம் விரும்பும் பொம்மைகளை வைத்து ஆட்சி நடத்துவதும் அதன் திட்டம். தொலை நோக்கில், உணர்ச்சி வசப்பட்ட இளைஞர்கள் விரைவில் நம்பிக்கை இழந்து ஓய்ந்துவிடுவார்கள். சுயநலமான சிறுபகுதி இளைஞர்கள் அவர்கள் கைக்கருவி ஆகிவிடுவார்கள். அதன் மூலம் தீவிர சமூக மாற்றத்தை முடிந்தவரை தள்ளிப்போடலாம். ஆதவ் அர்ஜுனா இந்த ஜென் இசட் ஆசையை தன் டுவிட்டர் பக்கத்தில் வெளிப்படுத்திவிட்டு, வழக்குக்குப் பயந்து நொடியில் பின்வாங்கிவிட்டார். திரைப்பட கதாநாயகர் கவர்ச்சியையும் முதலீடாக்கிச் செய்யும் பிம்ப அரசியலின் / நாயக அரசியலின் உள்ளுறை அது தான். அதாவது பதின்பருவத்தினரை இலக்கோ செயல் திட்டமோ இல்லாமல் வேகமாக அரசியலுக்கு ஈர்ப்பதும்; விரைவில் மனச் சோர்வடைந்து விரக்தி அடைந்து ஒதுங்குவதும் நடக்கவே அது உதவும். இந்த திடீர்ப் புரட்சி எல்லாம் விரைவில் வற்றி வறண்டு போவதையும், நிலைமை முன்னிலும் கொடுமை ஆவதையும் உக்ரைன் முதல் உலகின் பலநாடுகளில் காண்கிறோம். எனினும் இடதுசாரி முற்போக்கு அரசியல் பக்கம் போகாமல் கணிசமான இளைஞர்களை தள்ளிவிடவே இது முயலும். கார்ப்பரேட்டின் நோக்கம் அதுதான். ‘நீ பாசிஸ்ட் பக்கம் போ அல்லது தனிநபர் பிம்பத்தின் / நாயகக் கவர்ச்சியின் பின்னால் போய் பாழாய்ப் போ! சமூக மாற்றம் பக்கம் போய்விடாதே’ என்பதே! அண்ணல் அம்பேத்கர் அரசியல் சாசன அவையில் இறுதி உரையாற்றும் போது, இந்திய சமூகத்தில் ‘நாயக வழிபாடு’ எவ்வளவு பேராபத்து எனச் சுட்டிக்காட்டி கூறியவற்றை இங்கு அசை போடுவது சாலப் பொருத்தமே “ஜான் ஸ்டூவர்ட் மில் சனநாயகவாதிகளுக்கு விடுத்த எச்சரிக்கையை நாம் பின்பற்றத்தக்கதாகும். உங்களுடைய உரிமைகளை எந்தவொரு பெரிய மனிதனின் பாதங்களின் முன் வைக்காதீர்கள்; உங்களுடைய சமூக அமைப்புகளைச் சீர்குலைக்கக்கூடிய அதிகாரங்களை எந்தப் பெரிய மனிதனிடமும் அளிக்காதீர்கள் என்பதே ஜான் ஸ்டூவர்டின் எச்சரிக்கையாகும். வாழ்நாள் முழுவதும் நாட்டுக்காக உழைத்த உயர்ந்த மனிதர்களிடம் நன்றியுடன் இருப்பதில் தவறு இல்லை. ஆனால் நன்றி உணர்வை வெளிப்படுத்துவதற்கு வரம்புகள் உள்ளன. இது குறித்து அயர்லாந்து நாட்டின் தேசாபிமானியான டேனியல் ஓ’கானல் ‘எந்தவொரு மனிதனும் தன் சுயமரியாதையை இழந்து நன்றி பாராட்ட மாட்டான்; எந்தவொரு பெண்ணும் நன்றி உணர்ச்சிக்காகத் தன் கற்பை இழக்கமாட்டாள்; எந்தவொரு நாடும் சுதந்தரத்தை இழந்து நன்றி பாராட்ட முன்வராது’ என்று தெளிவாகக் கூறியிருக்கிறார். இந்த எச்சரிக்கை வேறு எந்தவொரு நாட்டையும் விட இந்தியாவுக்கு மிகவும் தேவையானதாக இருக்கிறது. ஏனெனில் பக்தி அல்லது பக்தி மார்க்கம், அல்லது தலைவர் வழிபாடு என்பது அரசியலில் செல்வாக்குச் செலுத்துகிறது. உலகில் வேறு எந்தவொரு நாட்டிலும் இருப்பதைவிட ஒப்பிட முடியாத அளவில் இந்தியாவில் தலைவர் வழிபாடு அல்லது பக்தி அரசியலில் ஆதிக்கம் செய்கிறது. மதத்தில் பக்தி என்பது ஆன்மாவின் விடுதலைக்கான ஒரு வழியாக இருக்கலாம். ஆனால் அரசியலில் பக்தி அல்லது தலைவர் வழிபாடு என்பது உறுதியாக அழிவுக்கே இட்டுச் செல்லும்; இறுதியில் சர்வாதிகாரமாக மாறும்.” ஆம். ஆம். ஆம். அதிதீவிரம், மகாபுனிதம், பழமையின் பெருமிதம், தூய்மை வாதம் எல்லாம் பேசி புதிது புதிதாய் கார்ப்பரேட்டுகளால் மகா ஊடக விளம்பரத்துடன் களம் இறக்கப்படும் ஒவ்வொருவரையும் உரசிப் பார்த்தால் மேலே சொன்ன உண்மை பல்லிளிக்கும். உலகெங்கிலும் நடக்கும் அனைத்தையும் நாம் கற்றறிய வேண்டும். அதனை அப்படியே நகல் எடுக்க முனையக்கூடாது. இந்த மண்ணின் போக்குகளை காத்திரமான ஆய்வுக்கு உட்படுத்தி காத்திரமான முடிவுக்கு வரவேண்டும். அதுவும் அவ்வளவு சுலபமல்ல. கம்யூனிஸ்டுகள் அந்த முயற்சியில் பல துண்டுகளாக உடைந்தனர். அதில் சிபிஎம் தான் பெருமளவு சரியானது. சுயவிமர்சனம் மூலம் இன்னும் சரியான பாதையை நோக்கி அக்கட்சி நகரவேண்டும். ஏனெனில், ஒரு நாட்டைப் போல் இன்னொரு நாட்டில் தேர்தல் முறையோ / ஆட்சி முறையோ இல்லை. அந்தந்த நாட்டின் சூழலுக்கு ஏற்பவும் தனித்துவமாகவும் இருக்கும். அதே வேளை முதலாளித்துவ அமைப்பை, சுரண்டல் அமைப்பை பாதுகாப்பதில் ஓர் ஒற்றுமையும் இருக்கும். புரட்சி நடைபெற்ற நாடுகளிலும் நாட்டுக்கு நாடு மாறுபட்ட காட்சிகள்தாம். அது அந்தந்த நாட்டில் வர்க்க, பண்பாட்டு சூழல் சார்ந்தது. ஆயினும் தொழிலாளி வர்க்க நலனுக்கு முன்னுரிமை அளிப்பதில் ஓர் ஒற்றுமையும் இருக்கும். முடிவுரை: ஜனநாயகம் மற்றும் அரசு கடைசியாக ஜனநாயகம், அரசு, அரசியல் பற்றி சில செய்திகளைச் சொல்லாமல் இந்தத் தொடர் முழுமை அடையாது. ஆபிரகாம் லிங்கன் சொன்னார், “மக்களால் மக்களுக்காக மக்களைக் கொண்டு ஆளுவதே ஜனநாயகம்.” மக்களாட்சி அல்லது ஜனநாயகம் என்பது “மக்களால் மக்களுக்காக நடத்தப்பெறும் அரசாங்கம்” என முதலாளித்துவ அறிஞர்களும் கூறுகின்றனர். மக்களால் மக்களுக்காக மக்களே நடத்தும் ஆட்சி மக்களாட்சி என்று கூறினாலும்; சிறுஎண்ணிக்கையிலான ஆளும் வர்க்கம் (முதலாளி) பெரும்பான்மையிலான உழைக்கும் ஏழை எளிய மக்கள் மீது நிறுவும் ஆட்சியதிகாரம் எப்படி மக்களாட்சி ஆகிவிடும்? அதனால், இந்த “தூய ஜனநாயகம்” நடைமுறையில் என்ன ஆனது என்பதே கேள்வி. சுரண்டும் வர்க்கத்தின் திருஉளப்படி, ஆளும் வர்க்க நலனுக்காக மக்களை கருத்தாலும் சட்டத்தாலும் நிர்வாகத்தாலும் அரசு அதிகாரத்தாலும் ஆட்டுவிப்பதே இந்த’தூய ஜனநாயகம்’ ஆகும். வர்க்கங்களாகப் பிளவுபட்டுள்ள சமூகத்தில் “தூய ஜனநாயகம்” பற்றி பேச முடியாது, வர்க்க சார்பான ஜனநாயகம் பற்றி மட்டுமே பேச முடியும் என்கிறார் தோழர் லெனின்.”தூய ஜனநாயகம்” என்பது தொழிலாளர்களை ஏய்க்க விரும்பும் ஒரு தாராளவாதியின் பொய்யுரையாகும் என்று காவுத்ஸ்கிக்கு பதில் சொல்லும் கட்டுரையில் குறிப்பிடுவார். முதலாளித்துவ நாட்டில் ஜனநாயகம் என்பது பாட்டாளி மக்கள் மீது ஒடுக்கப்பட்ட மக்கள் மீது ஏவப்படும் சர்வாதிகாரமே என்பதுதான் உலக அனுபவமும் இந்திய அனுபவமும். இந்த ஜனநாயக அமைப்பின் மீது பெருந்திரள் மக்கள் நம்பிக்கை கொண்டிருக்கும் வரை இதற்குள் செயல்பட வேண்டிய அரசியல் விழிப்புணர்வு ஊட்ட வேண்டிய இரட்டைக் கடமைகளோடு செயல்படும் கம்யூனிஸ்டுகள் படும்பாடு சொல்லில் அடங்காது. அரசு என்பது ஓர் நவீனச் சொல்லாடல். ‘ஸ்டேட்டஸ்’ எனும் சொல்லில் இருந்து உருவானதாகச் சொல்லப்படுகிறது. நிக்கோலோ மாக்கியவல்லி (1469 – 1527) எனும் அறிஞர்தான் முதன் முதலில் அரசு எனும் சொற்பிரயோகத்தைத் தமது படைப்புக்களில் பயன்படுத்தினார் என்பது வரலாறு. மார்க்சியம்தான் அரசின் மெய்ப்பொருளைக் கண்டுணர்ந்து அம்பலப்படுத்தியது. மார்க்சிய அளவு கோல்படி அரசு என்பது ஓரு வர்க்கம் இன்னொரு வர்க்கத்தை (அல்லது வர்க்கங்களை) அடக்கி ஒடுக்கி ஆள உருவாக்கப்பட்ட ஓர் இயந்திரம் அல்லது அமைப்பு எனலாம். அரசு என்பது நாடாளுமன்றம், நிர்வாகம், அடக்குமுறைக்கருவிகள் (ராணுவம், போலீஸ், ஒடுக்குமுறை சட்டங்கள்), நீதிமன்றம், ஊடகம். இவை அனைத்துமே ஆளும் சுரண்டல் வர்க்கத்திற்கு சேவை செய்வதே ஆகும். இந்த அரசை அறிவியல் ரீதியாகப் புரிந்து எதிர்வினை ஆற்றுவதே அரசியலாகும். ஆனால் இதனை சரியாகப் புரிந்து கொள்ளத் தவறுகிற சமூகச் சூழலில்தான் இவ்வளவு கட்சிகள் கதகளி ஆடுகின்றன. அரசு, அரசியல், ஜனநாயகம் இவற்றின் இயங்கு சக்தியாக உள்ள பொருளாதாரம், தத்துவம் இவற்றை ஆழப் பயில்வதே சமூக மாற்றத்தின் ஒரே வழி. ஒவ்வொரு வார்த்தைக்குப் பின்னாலும் ஓர் வர்க்கத்தின் நலன் ஒளிந்து கொண்டிருக்கிறது என்பதை அறியாதவரை அரசியலில் நாம் ஏமாளிகளே என மார்க்ஸ் சொன்னார். இந்தியச் சூழலில் ஒவ்வொரு வார்த்தைக்குப் பின்னாலும் வர்க்க நலனும் வர்ணநலனும் ஒளிந்து கொண்டிருப்பதை அறியாதவரை நாம் அரசியலில் ஏமாளிகளாகவே இருப்போம். தொடரும்… சு.பொ.அகத்தியலிங்கம் 1977 மார்ச் மாதம் பிரதமரான மொரார்ஜி தேசாய் 1979 ஜூலையில் பதவி இழந்தார். உட்கட்சி முரண்பாடே பிரதான காரணம். ஜனதா கட்சியில் சங்கமமான பின்பும் தங்கள் ஆர்.எஸ்.எஸ் உறவை கைவிட ஜனசங்கினர் மறுத்தனர். இந்த இரட்டை உறுப்பினர் பிரச்சனை பூதாகரமானது. இச்சந்தர்ப்பத்தைக் காங்கிரஸ் கட்சி ரசித்தது; மறைமுகமாக ஊக்குவித்தது. 1979 ஜூலையில் சரண்சிங் பிரதமரானார். 1979-ல் பதவி இழந்தார். மீண்டும் பொதுத் தேர்தலை நாடு சந்திக்க நேர்ந்தது. ஜனதாகட்சியிலிருந்து பிரிந்து ஜெயபிரகாஷ் நாராயணன் சமூக ஜனநாயக ஜனதா கட்சி (மதச்சார்பற்றது) என்று தனியானார். தேர்தலில் இந்திரா காந்தி மீண்டும் பிரதமரானார். 1980 ஏப்ரலில் முன்பு ஜனதா கட்சியில் சங்கமமான ஜனசங்கம் தன் முகமூடியை மாற்றி ‘பாரதிய ஜனதா கட்சி’யாகப் பிறந்தது. கொஞ்சம் அதிகாரத்தில் இருந்ததும் பரவலான அறிமுகமும் ஆர்.எஸ்.எஸ் வேரும் கொண்ட அதிதீவிர பாசிஸ்ட் வலதுசாரி பாஜக கட்சி தன் வெறுப்பு அரசியலை மூலதனமாக்கி வளர திட்டமிட்டது. 1984-இல் இந்திரா காந்தி படுகொலையைத் தொடர்ந்து ராஜீவ் பிரதமரானார். கணினி யுகத்தை நோக்கி இந்தியாவைத் திருப்பியதில் இவருக்கு முக்கியப் பங்கு உண்டு. ஷாபானு வழக்கில் பல்டி அடித்துத் தலாக்கை ஆதரித்ததும், நெடுங்காலமாக மூடப்பட்டிருந்த பாபர் மசூதி கதவைத் திறந்து ராமருக்கு பூஜை செய்ய வழிவிட்டதும் ராஜீவ் காந்தியின் மிகப்பெரும் அரசியல் பிழையானது. வலதுசாரி பாஜகவுக்கு நுழைய இடம் கொடுத்த பெரும் தவறு. இலங்கைப் பிரச்சனையை அவசரகோலத்தில் கையாண்ட விதம் பின்னர் அவர் சாவுக்குக் காரணமானது. ஜனதா தளமும் கூட்டணி ஆட்சிகளும் காங்கிரஸ்காரரான வி.பி.சிங் ராஜீவ் அமைச்சரவையில் முக்கிய அமைச்சராக இருந்தார். குறிப்பாக பாதுகாப்புத்துறை அமைச்சராக இருந்தார். போபர்ஸ் ஊழலைச் சுட்டிக்காட்டி 1988-இல் பதவி விலகி’ஜன் மோர்ச்சா’வை உருவாக்கினார். லோக் தளம், ஜன் மோர்ச்சா, ஜெகஜீவன் ராமின் கட்சி எல்லாம் இணைந்து’ஜனதா தளம்’ உருவானது. 1989-இல் வி.பி.சிங் பிரதமரானார். வி.பி.சிங் தனிப்பெரும்பான்மை பெறாவிடினும் தெலுங்கு தேசம், திமுக, அசாம் கணபரிஷத் கட்சிகள் ஆதரவோடு வி.பி.சிங் தேசிய முன்னணி அமைத்தார். பாஜக ஒரு புறமும் இடது சாரிகள் ஒரு புறமும் வெளியிருந்து ஆதரவு தெரிவித்த விசித்திரம் நிகழ்ந்தது. பதவி ஆசை கொண்ட சந்திரசேகரைத் தூண்டிவிட்டு காங்கிரஸ் கட்சி வி.பி.சிங் ஆட்சியைக் கவிழ்த்தது. 343 நாளில் பதவி இழந்தார் வி.பி.சிங். சந்திர சேகர் சமாஜ்வாதி ஜனதா கட்சி (ராஷ்டிரிய) யில் செயல்பட்டார். காங்கிரஸ் ஆதரவோடு பிரதமரானார். 223 நாளில் ஆட்சி கவிழ்ந்தது. வி.பி.சிங் ஆட்சியில் நீண்ட நாட்களாகக் கிடப்பில் போடப்பட்டிருந்த மண்டல் கமிஷன் அறிக்கை தூசி தட்டி எடுக்கப்பட்டது. பிற்பட்டோருக்கு 27% இட ஒதுக்கீடு வழங்கப்பட்டது. இந்த மண்டலுக்கு எதிராக பாஜகவும் சங்பரிவாரும் கட்டற்ற வன்முறையைக் கட்டவிழ்த்து விட்டனர். ராமர் கோயில் பிரச்சனையை முன்வைத்தனர். மந்திருக்கும் மண்டலுக்குமான மோதலானது. இந்தச் சூழலும் உலகெங்கிலும் தாராளமய உலகமய பொருளாதாரச் சூழல் வந்ததும் இந்தியாவில் அது தீவிரமாக அமலாகத் துவங்கியதும் வலதுசாரி அரசியல் அதிகரிக்க காரணியாயின. 1991 தேர்தல் பிரச்சாரத்தின் போது ராஜீவ் காந்தி கொல்லப்பட்டார். காங்கிரஸ் பெரும்பான்மை பெறாவிடினும் பி.வி.நரசிம்மராவ் பிரதமரானார். அத்வானி தலைமையில் சங்பரிவார் நடத்திய ரதயாத்திரை, கரசேவையைத் தொடர்ந்து பாபர் மசூதி இடிக்கப்பட்டது இவர் ஆட்சியில்தான். இதில் இவருக்கும் பங்குண்டு என அண்மையில் முன்னாள் காங்கிரஸ் எம்பி மணிசங்கர் ஐயர் கூறினார். பெரும்பான்மை இல்லாவிடினும் தந்திரமாகக் காய்களை நகர்த்திப் பதவியைத் தக்க வைத்துக் கொண்டார் நரசிம்மராவ். அடுத்த தேர்தலில் யாருக்கும் பெரும்பான்மை இல்லாததால் வாஜ்பாய் 1996-இல் பிரதமரானார். 16 நாட்களில் ஆட்சி கலைந்தது. ஜெயலலிதாவின் டீ பார்ட்டி ஆட்டத்தில் அஇஅதிமுக ஆதரவைத் திரும்பப்பெற ஆட்சி கவிழ்ந்தது. இடதுசாரிகள் திமுக ஆதரவோடு தேவகவுடா பிரதமரானார். 324 நாளில் ஆட்சி கவிழ்ந்தது. இந்தர் குமார் குஜ்ரால் 322 நாள் பிரதமராகத் தொடர்ந்தார். 1998-இல் வாஜ்பாய் பிரதமரானார் திமுக ஆதரவோடு. இவரின் ஐந்தாண்டு ஆட்சியில்தான் முக்கிய துறைகள் அனைத்திலும் நீதித்துறை நிர்வாகத்துறை உட்பட ஆர்.எஸ்.எஸ் ஊடுருவல் கச்சிதமாக நடந்தேறியது; அதன் கொடூர விளைவை 2025-லும் நாம் அனுபவிக்கிறோம். மன்மோகன் சிங் 2004-இல் பிரதமரானார் இதிலும் திமுக இடம் பெற்றது. மன்மோகன் சிங் ஆட்சியை சிபிஎம் வெளியே இருந்து ஆதரித்தது. சிபிஐ அமைச்சரவையில் கொஞ்சகாலம் இடம் பெற்றது. 2014 முதல் நரேந்திர மோடி பிரதமராக உள்ளார். பாஜகவின் தேசிய கூட்டணி ஆட்சியில் உள்ளது. ஆக தொடர்ந்து ஏதாவது ஒரு வகையில் கூட்டணிக் கட்சிகளே ஆட்சியில் உள்ளன. ஆயினும் இப்போது பாஜகவே ஆதிக்கம் செய்கிறது. மாநிலக் கட்சிகளின் பெருக்கம் ஜனதா தளம் பல்வேறு கட்சிகளாக உடைந்தது. காங்கிரஸிலும் உடைசல்கள் ஏற்பட்டன. இவற்றின் விளைவாக தோன்றிய கட்சிகளின் பட்டியல் நீண்டது. கட்சிகள் உருவான ஆண்டு அடைப்புக் குறிக்குள். முலாயம் சிங் யாதவ் (இப்போது அகிலேஷ் யாதவ் தலைமையிலான) உ.பி-யை மையம் கொண்ட சமாஜ்வாதி கட்சி (1992), லல்லு பிரசாத் தலைமையிலான (இப்போது தேஜஸ்வி யாதவ்) ராஷ்டிரிய ஜனதா தளம் (1996), பசுபதி பாரஸ் தலைமையிலான ராஷ்டிரிய லோக ஜனசக்தி கட்சி (2021) ஆகியன இப்போதும் 2025 நிலவரப்படி இந்தியா கூட்டணியில் தொடர்வன. சரண்சிங்கின் பேரன் சவுத்திரி ஜெயந்த் சிங் தலைமையிலான ராஷ்டிரிய லோக் தளம் (1996), ஹெச்.டி. தேவகவுடா தலைமையிலான ஜனதா தளம் (மதச்சார்பற்றது) (1999), நிதிஷ்குமார் தலைமையிலான ஜனதா தளம் (ஐக்கியம்) (2003), ஜிட்டின் ராம் மாஞ்சி தலைமையிலான ஹிந்துஸ்தான் அவாமி மோர்ச்சா (2015), சிராக் பாஸ்வான் தலைமையிலான லோக் ஜன் சக்தி கட்சி (ராம் விலாஸ் பாஸ்வான்) (2021), உபேந்திரா குஷ்வா தலைமையிலான ராஷ்டிரிய லோக் மோர்ச்சா (2023) உள்ளிட்ட கட்சிகள் பாஜகவின் தேசிய ஜனநாயக கூட்டணியில் உள்ளன. இது போக ஓம் பிரகாஷ் தலைமையிலான இந்திய தேசிய லோக் தளம் (1996), அஜீத் சிங் சவுதாலா தலைமையிலுள்ள ஜனநாயக் ஜனதா கட்சி (2018) முதலியன எந்தப் பக்கமும் சேராமல் தனித்து நிற்கின்றன. தமிழ்நாட்டில் நீதிக்கட்சி, சுயமரியாதை இயக்கம், திராவிடர் கழகம், திராவிட முன்னேற்ற கழகம் என எளிதாகக் கடந்து போகிறோம். நீதிக் கட்சி தொடங்கி 1990 வரையிலான திராவிட இயக்க பிளவுகளை ‘திராவிட இயக்கத்தில் பிளவுகள்‘என்ற தலைப்பில் 148 பக்க நூலாக பேராசிரியர் கோ.கேசவன் தந்துள்ளார். வாய்ப்புள்ளோர் தேடிவாசிக்க வேண்டிய நூல். சில நினைவில் நிற்கும் பிளவுகள் வருமாறு: எம்ஜிஆர் தலைமையில் 1972-இல் திமுக பிளவைச் சந்தித்தது. ‘அஇஅதிமுக’ தோன்றியது. தமிழ்நாட்டில் திமுகவுக்கு எதிராக தன்னை வலுவாக ஊன்றிக்கொண்டது. வைகோவின் மறுமலர்ச்சி திமுக (1994)-இல் திமுகவில் இருந்து பிரிந்து இன்னும் களத்தில் தொடர்கிற கட்சி. டி.ராஜேந்தர் தலைமையிலான தாயக மறுமலர்ச்சிக் கழகம் (1991) மற்றும் லட்சிய திமுக (1996) கொஞ்சகாலம் மினுமினுப்பு காட்டியது. அஇஅதிமுக (ஜெ அணி) & (ஜானகி அணி (1988), நெடுஞ்செழியன் தலைமையில்’மக்கள் திமுக’ (1977), எஸ்.டி.சோமசுந்திரம் தலைமையிலான’நமது கழகம்’ (1984), பாக்கியராஜ் தலைமையில் மக்கள் முன்னேற்றக் கழகம், நடிகர் ராமராஜனின் தனிக்கட்சி இப்படி அஇஅதிமுக விலும் பல துண்டுகள் பிரிந்ததும் பின்னர் சேர்ந்ததும் வரலாற்றில் காணாமல் போனதும் நடந்தது. இப்போதும் அஇஅதிமுக எடப்பாடி, தினகரன், ஓ.பன்னீர் செல்வம், சசிகலா என தனித்தனியே செயல்படுவதும் வரலாறு. செங்கோட்டையன் பிரிந்து சென்று விஜய் தலைமையிலான தமிழக வெற்றிக் கழகத்தில் சேர்வது போன்ற செய்திகள் அண்மைக் கூத்து. உழவர் உழைப்பாளர் கட்சி, காமன்வீல் கட்சி இரண்டும் வன்னியர் கட்சி என்றே அரசியல் அறிந்தோர் பகர்வர். 1989-இல் ராமதாஸ் உருவாக்கிய பாட்டாளி மக்கள் கட்சியும் அப்படியே. அது குறிப்பிடத்தக்க கட்சியாக வட மாவட்டங்களில் இருக்கிறது ஆயினும் அதிலும் ராமதாஸ், அன்புமணி மோதல் துவங்கிவிட்டது. பாமகவில் இருந்து பிரிந்த வேல்முருகனின் தமிழக வாழ்வுரிமைக் கட்சி (2012) ஒரு சிறுவட்டத்தில் இயங்குகிறது. ஏ.சி.சன்முகத்தின் புதிய நீதிக் கட்சி (2001), பாரிவேந்தரின் இந்திய ஜனநாயகக் கட்சி (2010), கொங்கு மக்கள் முன்னேற்றக் கழகம் (2009), கொங்கு நாடு மக்கள் தேசியக் கட்சி (2013). பார்வேர்ட் பிளாக் தமிழ்நாட்டில் முக்குலத்தோர் கட்சியாகிவிட்டது. அதில் தேசிய பார்வேர்டு பிளாக், அய்யண்ணன் அம்பலத்தின் பசும்பொன் பார்வேர்ட் பிளாக், பி.கே.முத்துராமலிங்கதேவரின் பார்வேர்ட் பிளாக், நடிகர் கார்த்திக்கின் அகில இந்திய நாடாளும் மக்கள் கட்சி, நடிகர் கருணாஸின் முக்குலத்தோர் புலிப்படை (2016) என அதில் பல கூறுகள். இப்படி சாதி, வட்டாரம் இவற்றை சுற்றி பல கட்சிகள். இந்திய யூனியன் முஸ்லீம் லீக், மனிதநேய மக்கள் கட்சி, எஸ்டிபிஐ எனப்படும் சமூக ஜனநாயக கட்சி இன்னும் பல்வேறு முஸ்லீம் குழுக்களும் உண்டு. அதுபோல் கிறுத்துவர்களுக்கும் பெயரளவில் சில கட்சிகள் உண்டு. திருமாவளவனின் தலித் பாந்தர் இயக்கம் 1982-இல் தொடங்கி பின்னர் விடுதலைச் சிறுத்தை கட்சியாக ஒடுக்கப்பட்டோர் முகமாக உள்ளது; இதனை பொது நீரோட்டத்தில் இணைக்க முயல்கிறார். கிருஷ்ணசாமியின் புதிய தமிழகம் (1999), இரா.அதியமானின் ஆதித் தமிழர் பேரவை (1994), பூவை மூர்த்தியின் புரட்சி பாரதம் கட்சியும் இன்னும் சில குட்டிக் கட்சிகளும் ஒடுக்கப்பட்ட சமூகத்தின் வார்ப்பாகும். பகுஜன் சமாஜ் கட்சி ஆம்ஸ்ட்ராங் படுகொலைக்குப் பிறகு இரண்டாகிவிட்டது. தமிழருவி மணியன், மூப்பனார் மகன் வாசன் போன்ற தனிநபர் கட்சிகளும் உண்டு. இன்னும் பல கட்சிகள் தோன்றுவதும் மறைவதுமாக உள்ளன. இது போல் ஆந்திராவில் தெலுங்கு தேசம் உட்பட சில கட்சிகள், மகாராஷ்டிராவிலும் சிவசேனா, பவாரின் தேசிய காங்கிரஸ் இவற்றில் பிரிந்த கட்சிகள், தொழிலாளி விவசாயி கட்சி, அம்பேத்கரிய கட்சிகள், ஒரிசாவிலும், அசாமிலும், வடகிழக்கு மாநிலங்களிலும், உத்திர பிரதேசத்திலும், பீகாரிலும் பல பல கட்சிகள். இந்தியாவில் இடதுசாரி மையம், கம்யூனிஸ்ட் தளம் என்று சொல்லப்பட்ட மேற்கு வங்கம், கேரளம், திரிபுரா மூன்றிலும் கூட பல கட்சிகள் இயங்கின. கேரளாவிலும் பல்வேறு சாதி, மத, வட்டாரக் கட்சிகள் உண்டு. மேற்கு வங்கத்தில் சில இடது சாரிக் கட்சிகளும், வங்க காங்கிரஸ், திரிணாமுல் போன்ற கம்யூனிஸ எதிர்ப்பு கட்சிகளும் உண்டு. விடுதலைக்கு முன்பு இந்துமகா சபையும் முஸ்லீம் லீக்கும் சேர்ந்து மேற்கு வங்க அமைச்சரவையில் பங்கு கொண்ட வரலாறும் உண்டு. திரிபுராவிலும் பழங்குடியினர், வங்காளிகள், திரிணாமூல் என பல கட்சிகள் உண்டு. இடது சாரிகளுக்கும் இதர கட்சிகளுக்கும் இடையே ஆன உறவில் கேரளம் தனிப்பாதை. மேற்கு வங்கத்திலும் திரிபுராவிலும்’இடது முன்னணி’; இப்போது பதவியில் இல்லை. கேரளாவில்’இடது ஜனநாயக முன்னணி’. ஆட்சியில் தொடர்கிறது. இந்த வேறுபாடு முக்கியமானது. இந்த மாநிலங்களைத் தனியே ஆய்வு செய்ய வேண்டும். சலிப்பூட்டும் விவரங்களை பெயர் பட்டியலை சொல்லுவது கட்டுரையைத் தொய்வடையச் செய்யும். ஆயின் இந்தியா முழுவதும் எப்படி பல கட்சிகள் களத்திற்கு வந்தன; போயின; அணி மாறின என்பது ஒட்டு மொத்த பிரச்சனையைப் புரிய உதவும் அல்லவா? ஏன் இத்தனை கட்சிகள்? விஜயின்’தமிழக வெற்றிக் கழகம் போல்’ புதியன முளைக்கின்றன. எல்லாம் எதை நோக்கி? தேவை என்ன? அதைப் பேசி இக்கட்டுரைத் தொடரை நிறைவு செய்வோம். தொடரும்… சு.பொ.அகத்தியலிங்கம் முந்தைய அத்தியாயங்களில் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி குறித்தும் சோஷலிசம் குறித்தும் சில செய்திகளைச் சொல்லி வந்திருக்கிறோம். இங்கே கம்யூனிஸ்ட் கட்சி துவக்கப்படும் முன்பே அதன் சித்தாந்தமும் ஈர்ப்பும் பரவிவிட்டது. இந்தப் பின்னணியில் 1920-இல் முதல் கம்யூனிஸ்ட் கட்சிக் கிளை தாஷ்கண்டில் துவக்கப்பட்டது. இது சிபிஎம் வரலாற்றுப் புரிதல். சிபிஐ இதனை ஏற்கவில்லை; 1925-இல் கான்பூரில் உருவானதையே தொடக்கமாகக் கொள்கின்றனர். 1920 அக்டோபர் 17 ஆம் நாள் சோவியத் யூனியனில் தாஷ்கண்டில் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் முதல் கிளை துவக்கப்பட்டது. வங்கத்திலிருந்து சென்ற புரட்சியாளர் நரேந்திரநாத் (இவர் தன் பெயரை மனபேந்திர நாத் ராய் – எம்.என்.ராய் என மாற்றிக் கொண்டார்), அவரது மனைவி ஐரோப்பியரான ஈவிலின் டிரெண்ட் ராய், அபானி முகர்ஜி, அவரது மனைவி ரஷ்யரான ரோசா ஃபிட்டிங், முகமது ஷாபிக் சித்திக், தமிழகத்தைச் சார்ந்த எம்.பி.பி.டி. ஆச்சார்யா ஆகியோர் அக்கிளையில் இருந்தனர். முகமது ஷாபிக் சித்திக் செயலாளரானார். துருக்கியைப் பிரிட்டிஷாரிடமிருந்து மீட்க நடை பயணமாகச் சென்றவர்கள்’முஜாஹிர்கள்’ என அழைக்கப்பட்டனர். அவர்களில் சிலர் காபூல் வழி மாஸ்கோ சென்று பயிற்சி பெற்றனர். மாஸ்கோ ராணுவக் கல்லூரியில் பயின்ற முஜாஹிர்களையும் சந்தித்த லெனின் இந்தியா செல்லுமாறும்; இந்திய விடுதலைப் போரில் பங்கு பெறுமாறும்; இந்தியச் சூழலை நன்கு கணித்து அதற்கொப்ப கட்சியைக் கட்டுமாறும் ஆலோசனை வழங்கி அனுப்பினார். முதல் அகிலத்தின் வழிகாட்டுதலும் சரி – லெனின் ஆலோசனையும் சரி – ‘இந்தியச் சூழலை நன்கு கணித்து; சுதேசித் தன்மையுடன் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியைக் கட்டுக’ என்பதாகத்தான் இருந்தது. ஆனால் நாடு திரும்பியோர் சந்தித்தது அடுக்கடுக்கான சதி வழக்குகளே! பிறந்த உடனேயே தாஷ்கண்ட் சதி வழக்குகள் ஒன்றல்ல இரண்டல்ல ஐந்து (1922-27), கான்பூர் சதி வழக்கு (1924), மீரட் சதிவழக்கு (1929) என வரிசையாக சதி வழக்குகளை கம்யூனிஸ்ட் கட்சி சந்தித்தது. 1929-ஆம் ஆண்டின் புனையப்பட்ட மீரட் சதிவழக்குதான், வரலாற்றில் நெடுங்காலம் நடந்த சதிவழக்கு. கிட்டத்தட்ட மூன்று ஆண்டு ஏழுமாதம் விசாரணை. 320 பேர் அரசு சாட்சிகள். 3500 ஆவணங்கள் என நீண்டது. கம்யூனிஸ்டுகள் வழக்கு மேடையை கம்யூனிஸ்ட் இயக்க பிரச்சார மேடை ஆக்கினர். மூவர் விடுவிக்கப்பட்டனர். முசாபர் அகமதுக்கு ஆயுள் தண்டனை. பிலிப்ஸ் ஸ்பிராட் (பிரிட்டிஷார்), டாங்கே, நிம்கர், ஜோக்லேகர், காட்டே ஆகியோருக்கு 12 ஆண்டு சிறை; பென் பிராட்லி (பிரிடிஷார்), மிராஜ்கர், சவுகத் உஸ்மானி, அப்துல் மஜித் ஆகியோருக்கு 10 ஆண்டுச் சிறை; ஏனையோருக்கு 7 ஆண்டு, ஐந்து ஆண்டு தண்டனைகள். இந்த வழக்கின் போதே காந்தியும் நேருவும் சிறையில் கம்யூனிஸ்டுகளைச் சந்தித்து சட்ட மறுப்பு இயக்க ஆதரவு கேட்டனர். குடியரசு ஏட்டில் தந்தை பெரியார் எழுதிய உணர்ச்சி கொப்பளிக்கும் கட்டுரையில் குறிப்பிட்டார் “பொதுவுடைமைக் கொள்கை என்பதை 27 பேரைத் தண்டித்தோ அல்லது 27 லட்சம் பேரத் தண்டித்தோ அல்லது 27 லட்சம் பேரை சமணர்களைக் கழுவிலேற்றியது போல நடுத்தெருவில் நிறுத்தி கழுவிலேற்றிக் கொல்வதன் மூலமோ அடக்கி விடலாம் என நினைப்பது கொழுந்து விட்டெரியும் நெருப்பை நெய்விட்டு அணைத்துவிடலாம் என்று எண்ணுவது போல்த்தான் போய் முடியும். ஆடவே மீரட்டின் முடிவை நாம் மேளதாளத்துடன் வரவேற்பதுடன், தண்டனை அடைந்த தோழர்களை மனமார, வாயார, கையாராப் பாராட்டுகிறோம். முக்காலும் பாராட்டுகிறோம். நமக்கும் நம் போன்ற வாலிபர்களுக்கும் இப்பெரும்பேறு கிடைக்கவில்லையே என வருந்தி மற்றொரு முறை பாராட்டுகிறோம்.” இப்படி நாடு தழுவிய சதி வழக்கு மட்டுமல்ல நெல்லை சதி வழக்கு, மதுரை சதி வழக்கு, சென்னை சதி வழக்கு என்பன போன்று நாடெங்கும் எண்ணற்ற சதி வழக்குகளைச் சந்தித்து நெருப்பில் நீந்தி வந்தது கம்யூனிஸ்ட் இயக்கம். கம்யூனிஸ்ட் கட்சி பிரிட்டிஷ் ஆட்சியில் பெரும்பாலும் தடை செய்யப்பட்டே இருந்தது. எனவே காங்கிரஸ் சோஷலிஸ்ட் கட்சியில் இணைந்தே இயங்கியது உண்டு. காங்கிரஸ் சோஷலிஸ்ட் கட்சியோ காங்கிரஸ் கட்சியின் உள்ளே இயங்கியது. ஆக ஒன்றுக்குள் ஒன்றாக, அதாவது காங்கிரஸ் கட்சிக்குள் காங்கிரஸ் சோஷலிஸ்ட் கட்சி – காங்கிரஸ் சோஷலிஸ்ட் கட்சிக்குள் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி என்றே 1934 முதல் 1940 வரை இயங்கியது. பொதுவாக சோஷலிஸ்ட் குழுக்களும் பொதுவுடைமை நேசித்த தலைவர்கள் பலரும் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மீது பாசம் கொண்டிருப்பினும்; பல கருத்துகளில் முரண்பட்டும் இருந்தனர். உலகப்போர் மற்றும் பிளவுகள் 1942 இரண்டாம் உலகப்போரின் ஆரம்பத்தில் யுத்தத்தை கடுமையாக எதிர்ப்பவர்களாக கம்யூனிஸ்ட் கட்சியினர் இருந்தனர். அதனால் பல தலைவர்கள் சிறைப்பட்டனர். ஆனால் நிலைமை மாறி ஹிட்லர் சோவியத் யூனியனைத் தாக்கியதும் யுத்தத்தின் போக்கு திசை மாறியது. கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தன் நிலைபாட்டை மாற்றி பாசிசத்தை முறியடிக்க பிரிட்டன் அமெரிக்கா ரஷ்யா கூட்டணியை ஆதரிக்க முடிவெடுத்தனர். தேசபக்த கனலோடு பிரிட்டிஷ் எதிர்ப்பில் தீவிரமாக இருந்த முற்போக்காளர்களால் கூட இதனை ஏற்க முடியவில்லை. இதுவரை கம்யூனிஸ்ட்டுகளிடம் அனுதாபம் காட்டிய ஒரு சாரார் கம்யூனிஸ்டுகளை விமர்சிக்கத் துவங்கினர். அன்றைக்கு அரசியல் ரீதியாக எடுத்த முடிவு மிகச்சரிதான். ஆனால் அதனை வெளிப்படுத்துவதில் கொஞ்சம் எச்சரிக்கையோடும் சாதுரியத்தோடும் இருந்திருக்க வேண்டும் என பின்னர் கட்சித் தலைமை சுயவிமர்சனம் செய்து கொண்டது. இந்தியா சுதந்திரமடைந்த சூழலில் ஆந்திராவில் நடைபெற்ற விவசாயிகளின் ஆயுதப் புரட்சியை முன்னெடுக்க முடியாத சூழலில் கட்சி சவாலை எதிர் கொண்டது. இந்திய ஆளும் வர்க்கம், சமூக அமைப்பு, புரட்சிக்கான பாதை இவற்றைத் தீர்மானிப்பதில் உள்கட்சி தத்துவார்த்த மோதல் தீவிரமானது. 1962-இல் இந்திய – சீன யுத்தம் துவங்கிய காலகட்டத்தில் கட்சிக்குள் உட்கட்சி மோதல் உச்சத்தை எட்டி பிளவை நோக்கி நகர்ந்தது. 1964-இல் வலது கம்யூனிஸ்ட் கட்சி என மக்களால் அழைக்கப்பட்ட இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (சிபிஐ), இடது கம்யூனிஸ்ட் கட்சி என அழைக்கப்பட்ட இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) (சிபிஎம்) கட்சி என இரண்டாகப் பிரிந்தன. பின்னர் ஆயுதப் போராட்டத்தை முன்வைத்து நக்சலைட்டுகள் சிபிஎம்மிலிருந்து பிரிந்தனர். பின்னர் நக்சலைட்டுகள் பல கூறுகளாயினர். சிபிஐ, சிபிஎம்மிலிருந்து மேலும் சில தனிப்பட்ட தலைவர்கள் பிரிந்து சென்று சில கட்சிகளை குழுக்களை உருவாக்கினர். முதல் பொதுத் தேர்தலிலேயே கம்யூனிஸ்ட் என்ற பெயரைத் தம்மோடு கொண்ட ஓரிரு கட்சிகளைப் பார்த்தோம். இப்படி சில சிறிய குழுக்களும் முளைத்தன. இவ்வளவுக்குப் பிறகும் சிபிஎம் இருக்கிற கம்யூனிஸ்டுகளில் பெருமளவு சரியான பாதையில் செல்வதாகவும், இருப்பதில் பெரிய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியாகத் திகழ்வதாகவும் இருக்கிறது. இந்திய சமூகத்தின் வர்க்க வர்ண வேறுபாடுகளைச் சரியாக உள்வாங்குவதிலும் அதற்கொப்ப வியூகம் சமைப்பதிலும் ஏற்பட்ட பலவீனமும், தாராளமய உலகச் சூழலும் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் முன்னேற்றத்தில் தொய்வை ஏற்படுத்தின எனினும் கம்யூனிஸம்தான் பாசிசத்துக்கு சரியான பதிலடி கொடுக்க முடியும் என்பது மெல்ல உறுதியாகி வருகிறது. கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வளர்ச்சியில் ஏற்பட்ட பின்னடைவு இடதுசாரிகள் பலவீன மடைவதில் கொண்டுபோய் விட்டன. உலகமய தாராளமய சூழலில் வலுதுசாரி தத்துவம் கொஞ்சம் வேகமெடுக்கத் துவங்கியது. காங்கிரஸ் பிளவு மற்றும் ஜனதா கட்சி 1964-ல் நேரு மறைவுக்கு பிறகு அடுத்து யார் என்பதில் கடும் போட்டி எழுந்தது. காமராஜ்’கிங் மேக்கர்’ ஆனார். லால்பகதூர் சாஸ்திரி பிரதமரானார். மொரார்ஜி தனக்கு உரிய வாய்ப்பு கைதவறிப் போனதாகக் கருதினார். 1966-இல் சாஸ்திரி மறைவுக்குப் பின் மீண்டும் காமராஜ்’கிங் மேக்கர்’ ஆனார். இந்திரா காந்தி பிரதமரானார். மொரார்ஜி மிகுந்த ஏமாற்றத்துக்கு ஆளானார். பகை புகைய ஆரம்பித்தது. பிரதமர் பதவிக்கு தகுதியானவராக ஒய்.பி.சவான் இருந்த போதிலும் அவர் எப்போதும் அடக்கி வாசிப்பவராக இருந்ததால் தன் அரசியல் குரு ஒய்.பி.சவானுக்கு பிரதமர் பதவி கிட்டாமல் நழுவிப் போனதுபோல், தனக்கும் நழுவிப் போனதாக ‘என் வாழ்க்கைப் பயணம்‘என்ற நூலில் சரத்பவார் மறைமுகமாகச் சொல்லியுள்ளார், “அதிகாரத்தின் நுழைவுவாயில் வரை” என அவர் அந்நூலுக்கு உபதலைப்பிட்டது அதனால்தான். காங்கிரஸுக்குள் மோதல் வலுத்ததற்கு சரத்பவார் வாழ்க்கை வரலாற்று நூலும் சாட்சியாகிறது. காங்கிரஸ் கட்சியில் சுதந்திரத்துக்கு முன்பே கோஷ்டி சண்டை நிறைய உண்டு. 1907-லேயே தீவிரவாதிகள், மிதவாதிகள் என காங்கிரஸ் இரண்டு பிரிவானது. சூரத் கட்சிக் காங்கிரஸில் பகிரங்கமாகவே வெளிப்பட்டது. பாலகங்காதர திலகர், லாலா லஜபதி ராய், பிபின் சந்திரபால் போன்றோர் தீவிரவாத முகாம். கோபாலகிருஷ்ண கோகலே, சுரேந்திரநாத் பானர்ஜி, தாதாபாய் நவ்ரோஜி போன்றோர் மிதவாதிகள். தீவிரவாதிகள் இந்து பழமைவாதத்தைத் தூக்கிப் பிடித்ததும்; மிதவாதிகள் முற்போக்கை முன்மொழிந்ததும் நகை முரண். 1923-லேயே சித்தரஞ்சன் தாஸ், மோதிலால் நேரு, விட்டல்பாய் பட்டேல் ஆகியோர் சுவராஜ்ய கட்சி யைத் துவங்கினர் என்பது வரலாறு. 1922 செளரி செளராவில் ஒத்துழையாமை இயக்கத்தின் போது வெடித்த மோதலை, உயிர்பலியைக் காரணம் காட்டி மகாத்மா காந்தி போராட்டத்தைக் கைவிட்டதைத் தொடர்ந்த எதிர்ப்பு இது. கட்சி நீடிக்கவில்லை. ஆட்சி அதிகாரம் வந்த பின், அதை சுவைக்க கடும் போட்டியும் பொறாமையும் மிக்க பல்வேறு குழுக்கள் இயங்கின. இந்திரா காந்தி காலத்தில் வெடித்தது. இந்திரா காந்தி வங்க தேச யுத்தத்தில் வென்று வங்க தேசம் தனிநாடாக உதவியது வரலாறானது, வங்கிகள் தேசிய மயம்’சோஷலிச மாதா’ வேடத்துக்கு உதவியது. மீண்டும் வென்று ஆட்சிக்கு வந்தார். ஆனால் கட்சிக்குள் மோதலும் தீவிரமானது. குறிப்பாக 1975-இல் குடியரசு தலைவர் பதவிக்கு காங்கிரஸ் கட்சியின் அதிகாரபூர்வ வேட்பாளர் நீலம் சஞ்சீவ ரெட்டிக்கு எதிராக; இந்திராகாந்தியின் ‘மனச்சாட்சிப்படி வாக்களிங்க’ என்கிற வேண்டுகோள், வி.வி.கிரி குடியரசு தலைவராக வெற்றி பெறுவதில் போய் முடிந்தது. காங்கிரஸ் இண்டிகேட், சிண்டிகேட் என இரண்டாக உடைந்தது. சிண்டிகேட் எனப்படுவது நிஜலிங்கப்பா தலைமையிலான பழைய காங்கிரஸ் எனப்படும் ஸ்தாபன காங்கிரஸ், இண்டிகேட் எனப்பட்ட இந்திரா காந்தி தலைமையிலான காங்கிரஸ் என்றானது. ஜெயப்பிரகாஷ் நாராயணன் தலைமையில் ‘முழுபுரட்சி’ என்கிற போராட்டம் நாடெங்கும் வலுத்தது. இந்த சந்தர்ப்பத்தைப் பயன்படுத்தப் பல்வேறு சக்திகள் முயன்றன. தேசந்தழுவிய ரயில்வே போராட்டம் வெடித்தது. ஜார்ஜ் பெர்ணாண்டஸ் கதாநாயகன் ஆனார். பின்னர் அவர் பாஜக கூட்டணியில் கரைந்து மோசமான வரலாறாய்ப் போனார். வலது சாரிகள் அவர்கள் பாணியில் முயற்சித்தனர். அவசர நிலை பிரகடனப்படுத்தப்பட்டது. ஜனநாயக உரிமைகள் முடக்கப்பட்டன. 1977 இந்திராகாந்தி அவசரநிலையைத் திரும்பப் பெற்று தேர்தலை அறிவித்தார். ஜனவரி 19-ஆம் நாள் மொரார்ஜி தேசாயின் இல்லத்தில் நான்கு கட்சித் தலைவர்கள் சந்தித்தனர். இதில் முக்கியமான கட்சிகளாவன: சரண்சிங் தலைமையிலான பாரதிய லோக் தளம் (இது அடிப்படையில் விவசாயிகளின் கட்சி), சோஷலிஸ்ட் கட்சி, மொரார்ஜியின் பழைய காங்கிரஸ், ஆர்.எஸ்.எஸ்-ன் அரசியல் முகமான ஜனசங்கம் ஆகியவை. சேர்மானத்தைப் பார்த்தாலே முரண்பட்டவர்களின் சங்கமம் என்பது விளங்கும்.’ஜனதா கட்சி’யாக ஒன்றிணைந்தது. ஜெயபிரகாஷ் நாராயணன் தொடங்கி வைத்த மாநாட்டில் ஜனதா கட்சி முறையாக அறிவிக்கப்பட்டது. காங்கிரஸின் மிக நம்பகமான தலித் தலைவர் ஜெகஜீவன் ராமும் விரக்தி அடைந்து காங்கிரஸிலிருந்து விலகி ‘ஜனநாயகத்துக்கான காங்கிரஸ்’ என்ற பெயரில் தனிக்கட்சி கண்டு ஜனதாவோடு கூட்டணி ஆனார். அடுத்து இந்த ஜனதா கட்சி உடைந்து சிதறியதையும் இதரச் செய்திகளையும் பார்ப்போம். தொடரும்… சு.பொ.அகத்தியலிங்கம் இந்தியாவில் ஏன் இத்தனைக் கட்சிகள்? இந்தக் கேள்விக்கும் இந்தியாவில் ஏன் இத்தனை வேறுபாடுகள் என்பதற்கும் நெருங்கியத் தொடர்பு உண்டு. இந்தியா எனும் தேச வரைபடம் விடுதலைக்கு முன் இதுபோல் இருந்ததே இல்லை. குப்த சாம்ராஜ்யம், மவுரிய சாம்ராஜ்யம், மொகலாய சாம்ராஜ்யம், அசோக சாம்ராஜ்யம் உட்பட எந்த சாம்ராஜ்ய வரைபடத்தை எடுத்தாலும் இன்றைக்கு இருக்கிற இந்தியா கிடையாது. பாஜக, ஆர்.எஸ்.எஸ் ஊளையிடுகிற – வரைந்து வைத்திருக்கிற’அகண்ட பாரத’ தேசப்படம் போல் இந்தியா என்றைக்கும் இருந்ததில்லை. பிரிட்டிஷ் ஆட்சியிலும் இந்த தேச வரைபடம் இப்படி இருந்ததில்லை. 56 சுயேட்சையான சமஸ்தானங்கள் தனித்து இயங்கின. ஆக இன்றைய ‘இந்திய தேசம்’ என்பதே தேசவிடுதலைப் போரில் பிறந்த ஒன்றே. அதன் வலிகளும் காயங்களும் தனி! உலகில் பல நாடுகள் அப்படித்தான் உருவாகின. வெவ்வேறு காலகட்டத்தில் தயாரிக்கப்பட்ட உலக வரைபடத்தை கூர்ந்து கவனித்தால் இது புலனாகும். மேலும் இந்தியாவை சுற்றி வந்தால் ஒவ்வொரு நூறு கிலோ மீட்டருக்கும் உணவு, உடை, தட்பவெப்பம், வளம், பண்பாடு, நம்பிக்கை எல்லாம் மாறுபட்டிருக்கக் காணலாம். இவற்றினூடே ஓர் மெல்லிய ஒற்றுமையும் இழையோடுவதை அவதானிக்கலாம். பல்வேறு மதங்கள், பலப்பல பண்பாடுகள், பல்வேறு மொழிகள், ஆயிரக்கணக்கான சாதிகள், உபசாதிகள், வர்ணங்கள், மானிட உருவ ஏற்றத்தாழ்வுகள், இயற்கை வேறுபாடுகள், வெள்ளம், வறட்சி, நஞ்சை, புஞ்சை, காடு, மலை, தோட்டம், பாலை, கடற்கரை இப்படி எண்ணற்ற வேறுபாடுகளின் ஏற்றத்தாழ்வுகளின் சங்கமம்தான் இந்தியா. ஆகவே சமூகத் தேவைகள், பொருளாதாரத் தேவைகள், அரசியல் தேவைகள், பண்பாட்டுத் தேவைகள் நிச்சயம் மாறுபாடாகவே இருக்கும். அவை புறக்கணிக்கப்படும் போதோ, கண்டுகொள்ளப்படாத போதோ, எடுத்துச் சொல்லவோ, போராடிப் பெறவோ பலவேறு அமைப்புகளும் கட்சிகளும் தலைஎடுப்பது தவிர்க்க முடியாத ஒன்றல்லவா? தமிழ்நாட்டில் திராவிட இயக்கம் உருவானது இதன் உயிர் சாட்சி. மக்களை ஒன்றிணைப்பதில் மொழிக்கு முக்கியப் பங்குண்டு. மொகலாய ஆட்சிகளில் பாரசீக மொழிக்குக் கொடுக்கப்பட்ட முக்கியத்துவம் சமூகத்தில் கசப்புணர்வை விசிறிவிட்டது. தாய்மொழிவழி விடுதலைப் பிரச்சாரத்தைக் கண்டு பிரிட்டிஷ் அரசு பயந்தது. ஆகவே தாய்மொழி ஏடுகளுக்கும் நூல்களுக்கும் கெடுபிடி அதிகமானது. ஆயினும் ஆங்கிலக் கல்வியின் மூலம் கிடைத்த நவீன அறிவியல் வெளிச்சமும் வெள்ளைக்காரர்களோடு ஏற்பட்ட தொடர்பும் படித்த மேல்தட்டு வர்க்கத்தினரை தனித்துக் காட்டியது. மொழிவழி மாநிலப் போராட்டம் மறுபுறம் மேற்கு வங்கம், ஒரிசா, தமிழ்நாடு உள்ளிட்ட மாநிலங்களில் மொழி உணர்வு தலைதூக்கியது. ஒடியாவில் 1895-ஆம் ஆண்டு மகாநதியின் கரையோரத்தில் அமைந்த சம்பல்பூர் நகரில் மொழிப் போராட்டம் தொடங்கியது எனில் மிகை அல்ல. முதலில் வங்க மாகாணத்திலும் பின்னர் பீகார் மற்றும் ஒரிசா மாகாணத்திலும் வாழ்ந்த ஓரியா மொழி பேசும் மக்கள் தங்களுக்கென தனி மாநிலம் வேண்டும் என்று கோரினர். மன்னர்கள் ஆதரித்தனர். அந்த மொழிவழி மாநிலப் போராளி நீலகாந்த தாஸ் 1927-ல் சைமன் கமிஷனிடம் மனு அளித்தார். 1930-இல் லண்டனில் நடைபெற்ற வட்டமேசை மாநாட்டில் பீகார் – ஒரிசா சட்டப்பேரவை சார்பில் பங்கேற்ற பார்லகேமுண்டி மகாராஜா கிருஷ்ண சந்திர கஜபதி மொழிவழி மாநிலக் கோரிக்கையை வலியுறுத்தினார். 1936 ஏப்ரல் 1 அன்று அதிகாரப்பூர்வமாக ஒரியா மொழி பேசும் மக்களுக்குத் தனி மாகாணம் பிறந்தது. இந்திய வரலாற்றில் மொழிவழி மாகாணமாக முதலில் உதயமானது ஒரிசா. தற்போது ஒடியா. காங்கிரஸ் கட்சிக்குள் மொழிப்பிரச்சனை வந்தது. இந்தியாவை இந்தி மூலம்தான் ஒருங்கிணைக்க முடியும் ஏனெனில் அதுதான் பெரும்பான்மை மக்களின் மொழி, ஆகவே இந்தியே இந்திய இணைப்பு மொழி என்று தவறான முடிவுக்கு காங்கிரஸ் வந்தது. ஆயினும் பிரச்சார வசதிக்காக தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் கமிட்டி, வங்க கமிட்டி என பிரித்தது. மொழி வழி மாநிலம் அமைப்பதாக உறுதி அளித்தது. பிரிட்டிஷ் ஆட்சியில் சில மாகாணங்களில் ஆட்சி செய்யும் வாய்ப்பு காங்கிரஸுக்கு கிடைத்த போது இந்தியைத் திணித்தது. தமிழ்நாட்டில் அதற்கு எதிராகப் போராட்டம் கிளர்ந்தெழுந்தது என்பது வரலாறு. மொழி வழி மாநிலங்கள் அமைவதே அவர்களின் பண்பாட்டோடு இணைந்தது. ஆட்சி செய்ய எளிதானது. கல்வி, நிர்வாக, வணிகத் தேவைக்குத் தாய்மொழியே ஆதாரம் என்பது விடுதலை அடையும் வரை நேருவின் கருத்தாக இருந்தது. 1948 ஜனவரி 25 (சுடப்படுவதற்கு சில நாட்கள் முன்பு) பிரார்த்தனைக் கூட்டத்தில் பேசிய மகாத்மா காந்தி, “நாம் இப்போது ஆட்சியில் இருப்பதால் நாம் உறுதி மொழிகொடுத்த மொழிவழி மாநிலம் என்பதை நிறைவேற்றும் தருணம் வந்துவிட்டது” என்றார். மேலும் “மொழிவழி மாநிலம் அமைந்தால் பிராந்திய மொழிகளுக்கு ஊக்கம் கிடைக்கும். எல்லா பிராந்தியங்களிலும் ஹிந்துஸ்தானி கல்வி மொழியாவது அபத்தமானது. அதற்காக ஆங்கிலத்தைப் பயன் படுத்துவது என்பது இன்னும் அபத்தமாகி, நகைப்பிற்கு இடமாகும்” என்றும் சொன்னார். அத்துடன் மொழிவழி மாநிலம் ஒன்றியத்திற்கு கட்டுப்பட்டதாக இருக்க வேண்டும் என்பதையும் காந்தி கறாராக அக்கூட்டத்தில் வலியுறுத்தினார். பிராந்திய மொழி என்ற சொற்பதமே ராஷ்டிரிய மொழி என்ற ஒன்றை மறைமுகமாக ஒப்புக்கொள்வதாகும். அவரவர் தாய்மொழி என்பதே சரி. அனைத்து மொழியும் சமம் என்பதே சரி. ஆனால், நேருவால் மொழிவழி மாநிலம் என்பதை உடனடியாக அமலாக்கிட முடியவில்லை. ராஜாஜி, வல்லபாய் படேல் போன்ற தலைவர்களின் கடும் நிர்ப்பந்தம், இந்தி மொழி பேசுவோரின் கடும் அழுத்தம் காரணமாக நிர்வாக வசதிக்கான மாநிலங்கள் தட்சிண பிரதேஷ், உத்திர பிரதேஷ், மத்திய பிரதேஷ் என்பது போன்ற யோசனைகளையே ராஜாஜி முன்மொழிந்தார். மொழி வழி மாநிலங்களை வலியுறுத்தி பொட்டி ஸ்ரீ ராமுலு 1952 அக்டோபர் 12 அன்று சென்னையில் சாகும்வரை உண்ணாவிரதம் தொடங்கினார். ‘விசால ஆந்திரம்‘என தோழர் சுந்தரய்யாவும்’தங்க வங்கம்’ என தோழர் பவானி சென் குப்தாவும், ‘ஐக்கிய கேரளம்’ என தோழர் இ.எம்.எஸ் நம்பூதிரிப்பாடும்’ஐக்கிய தமிழகம்’ என தோழர் ப.ஜீவானந்தமும் எழுதிய சிறு வெளியீடுகள் மொழிவழி மாநிலக் கனலை விசிறிவிட்டது. கம்யூனிஸ்டுகள் நாடு முழுவதும் இப்போரில் இணைந்து நின்றனர். 1952 டிசம்பர் 12-ல் பொட்டி ஸ்ரீ ராமுலு உண்ணாவிரதத்தில் உயிர் இழந்தார். நாடு முழுவதும் உருவாக்கிய கோபக் கனல் 1952 டிசம்பர் 19 அன்று நேருவை ஆந்திராவை தனி மாநிலமாக அறிவிக்கச் செய்தது. மாநிலப் பிரிவினை சுமுகமாக நடைபெறவில்லை. எல்லைகளை வகுப்பதில் கசப்புணர்வுகளை விதைத்தன. மும்பை குறித்து மகாராஷ்டிராவில் பெரும் போராட்டங்களும் விவாதங்களும் மையம் கொண்டன. படிப்படியாய் மொழிவழி மாநிலங்கள் அமைந்தன. இந்த மொழிவழி மாநிலங்களுக்கான உரிமைப் போரில் பல்வேறு மாநிலங்களில் பல வலிமையான தலைவர்களை முன்னிறுத்தியது. அதன் தொடர் விளைவாக மாநிலக் கட்சிகள் பலமடைந்தன. காங்கிரஸுக்குள் இருந்த தலைமை மற்றும் கருத்துவேறுபாடுகளும் ஆங்காங்கு பல கட்சிகளைப் பெற்றெடுக்கும் களமாயின. மொழிவழி மாநிலங்கள் தோற்றம் மாநில வளர்ச்சி, உரிமை இவற்றில் ஆக்கபூர்வமான முன்நகர்வானது. ஆர்.எஸ்.எஸ் மற்றும் இந்துத்துவாவின் நிலைப்பாடு அப்போது ஆர்.எஸ்.எஸ் என்ன நிலைபாடு எடுத்தது தெரியுமா? ஆர்.எஸ்.எஸ் ஆரம்பத் தலைவர்களில் ஒருவரும் அதற்கு தத்துவ முகம் அளித்துவருமான கோல்வால்கர் 1954-ல் பம்பாயில் என்ன பேசினார் தெரியுமா? “பன்மை சச்சரவை வளர்க்கிறது.’ஒரு நாடு, ஒரு மொழி, ஒரு கலாச்சாரம்’ ஆகியவையே என் கொள்கைகள்…. ஒருவரை தமிழராகவோ, மகாராஷ்டிரர் ஆகவோ, வங்காளியாகவோ பார்ப்பது நாட்டின் வல்லமையைக் குழிதோண்டி புதைப்பதாகும். அவர்கள் அனைவரும் தங்களை இந்துக்கள் என்றே அழைக்க வேண்டும்.” ஆக, மொழி வழி மாநிலங்களையோ பண்பாட்டையோ ஆர்.எஸ்.எஸ் ஏற்கவே இல்லை என்பதுதான் உண்மை. மொழிவழி மாநிலம் போன்றே அம்பேத்கர் முன்மொழிந்த – முற்போக்கான சமூகம் அமைய தேவையான – ‘இந்து சீர்திருத்த சட்டம்’ பெருத்த விவாதமானது. அம்பேத்கரை மனமுடைய வைத்தது. 1951 செப்டம்பர் 27 அன்று சட்ட அமைச்சர் பொறுப்பில் இருந்து அம்பேத்கர் ராஜினாமா செய்தார். நாடாளுமன்றத்திலும் வெளியிலும் முன்னும் பின்னும் நடந்த விவாதங்கள் போராட்டங்கள் அனைத்தும் இந்திய சமூகத்தில் இந்து பழமைவாதத்தின் உடும்புப் பிடியைப் பறைசாற்றின. இந்துத்துவ சக்திகள் காங்கிரஸ் கட்சிக்குள்ளும் வெளியிலும் பல முகமூடிகளோடு உலவுவது வெட்டவெளிச்சமானது. காங்கிரசிற்குள் செயல்பட்ட இந்துத்துவ முகாம் குறித்து அன்றைக்கே சர்ச்சில் எச்சரித்துள்ளார். 1931-ல் ‘இந்தியாவிற்கு நமது கடமை’ எனும் தலைப்பில் பேசிய போது குறிப்பிட்டார், “இந்தியாவை பிராமணர்களிடம் விட்டுவிடுவது கொடுமையான செயல்.” (காங்கிரஸில் பிராமணர்கள்தாம் ஆதிக்கம் செலுத்தினார்கள் என்பது அவர் கருத்து. பெருமளவு உண்மையும் கூட). மேலும் சொன்னார், “பிரிட்டிஷார் வெளியேறினால் அவர்கள் நிறுவிய நீதி, மருத்துவம், ரயில்வே, பொதுப் பணித்துறைகள் அடங்கிய முழு அமைப்பும் அழிந்துவிடும்.” அடுத்து சொன்னதுதான் முக்கியம், “இந்தியா விரைவாக பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முற்பட்டக் காட்டுமிராண்டித் தனத்துக்குச் சென்றுவிடும்.”அவர் எச்சரித்த பேரபாயத்தை இந்துத்துவ வெறி கொண்ட பாஜக இன்றைக்கு அமலாக்கிக் கொண்டிருக்கிறது. இந்த இடத்தில் நுராணி நினைவூட்டிய ஓர் செய்தியை நினைவூட்டுவது சாலப் பொருத்தமே. அது என்னவெனில்; நீண்ட நேரம் அமைதியாக இருந்த நேரு, பின்னர் மெதுவாக ஒவ்வொரு சொல்லையும் உச்சரித்து தீர்க்கமாகச் சொன்னது இதுதான்”குறித்துக் கொள்ளுங்கள் இந்தியாவின் அபாயம் கம்யூனிசமல்ல, வலதுசாரி இந்து மதவாதம்தான்” என விஜயசங்கர் மொழிபெயர்த்த “ஆர்.எஸ்.எஸ்: இந்தியாவிற்கு ஓர் அச்சுறுத்தல்” என்ற நூலில் ஏ.ஜி.நூரானி சுட்டிக்காட்டியுள்ளார். இந்த எச்சரிக்கைகள் எவ்வளவு பொருத்தமானவை. இந்து மகாசபை – ஆர்.எஸ்.எஸ் இரண்டும் ஒரே கருத்தியலின் வெவ்வேறு முகங்களே. ஜனசங்கம் இவற்றின் கள்ளக்குழந்தை என நேரு சொன்னது சரியானதே. ஜனசங்கத்தின் புதிய முகமே பாரதிய ஜனதா கட்சி. எவ்வளவு பிரச்சனைகளும் முரண்பாடுகளும் முட்டி மோதினாலும் சவாலாயினும் ஜவஹர்லால் நேருவின் ஆளுமை மிக்கத் தலைமையும் நவீனத் தொலை நோக்குப் பார்வையும் காங்கிரஸின் வலிமை நீடிக்க மையமானது. வலது சாரிகள் நேரு மீது இன்றுவரை கொண்டிருக்கும் எரிச்சலின் வன்மத்தின் காரணம் புரிகிறதா? முதலாளித்துவ பொருளாதார வளர்ச்சி என்பது பிராந்தியங்கள், மாநிலங்கள், வட்டாரங்களிடையே பெருத்த வேறுபாடுகளையும் ஏற்றத்தாழ்வுகளையும் உருவாக்கிவிட்டன. இச்சூழல் கசப்பை மேலும் கடுமையாக்கியது. வடகிழக்கு மாநிலங்களில் பல்வேறு இனக்குழுக்களும் பழங்குடிகளும் தங்களின் இருத்தலுக்கும் அடையாளத்துக்கும் தொடர்ந்து போராட வேண்டியவர்கள் ஆனார்கள். தாங்கள் புறக்கணிக்கப்படுவதாகவும் மாற்றாந்தாய் மனப்பாண்மையுடன் நடத்தப்படுவதாகவும் அவர்கள் கருதியதில் நியாயம் உண்டு. ஆக, அங்கு பல சிறிய கட்சிகளும் போராட்ட குழுக்களும் தோன்றியது வியப்பல்ல; விளைவு. அசாம், திரிபுரா, மணிப்பூர், மேகாலயா, நாகலாந்து, மிசோரம், அருணாசல பிரதேசம் இவை எழும் ஏழு சகோதரிகள் என அழைக்கப்பட்டன. இங்கு தொழில் வளர்ச்சி கிட்டத்தட்ட இல்லை என்பதே உண்மை. பண்பாடும் உரிய அங்கீகாரம் பெறவில்லை. இதனால் அங்கே தேசியக் கட்சிகளல்ல பிராந்திய, பழங்குடி மற்றும் இனம் சார்ந்த கட்சிகள் களத்தில் இறங்க இன்னும் அதன் சிக்கல் தீரவில்லை. இந்துத்துவாவும் கிறுத்துவ மிஷினரிகளும் இங்கு அரசியலில் தலையீடு செய்கின்றன. நாம் இத்தொடரின் நிறைவுப் பகுதியை நெருங்கிக் கொண்டிருக்கிறோம். அதற்கு முன் கம்யூனிஸ்ட் கட்சிகளைப் பற்றி ஒரு சிறு குறிப்பைப் பார்ப்போம். தொடரும்… சு.பொ.அகத்தியலிங்கம் இந்தியாவில் சோஷலிஸ்ட் கட்சியோ கம்யூனிஸ்ட் கட்சியோ உருவாவதற்கு முன்பே இங்கு அதன் மார்க்சிய சித்தாந்தமும் அரசியலும் பரவத் தொடங்கிவிட்டது. 1871 ஆகஸ்ட் 15 ஆம் தேதியே கம்யூனிஸ்ட் சர்வதேச அகிலத்துக்கு கொல்கத்தாவிலிருந்து ஒருவர் கடிதம் எழுதியுள்ளார். அதில் கம்யூனிஸக் கிளை ஒன்றை இந்தியாவில் துவங்க விருப்பம் தெரிவித்துள்ளார். ரஷ்யப் புரட்சிக்கு முன்பே இங்கு மார்க்சியம் பரவத் தொடங்கிவிட்டது. அப்போது பிரிட்டிஷ் ஆட்சி இருந்தது. மார்க்சிய புத்தகங்கள் உள்ளே வருவதற்கும் தடை இருந்தது. ஆங்கிலத்தில் மொழியாக்கம் செய்யப்பட்ட சில புத்தகங்களே கிடைத்தன. வெளிநாடு என்று படித்த அல்லது வெளிநாட்டோடு ஏதேனும் வர்த்தக / அரசியல் / கல்வி தொடர்புடையவர்களே இந்த தத்துவத்தை அறிந்துகொள்ள வாய்ப்பு அமைந்தது. இந்தச் சூழலிலும் அக்கருத்து இங்கு பரவத் தொடங்கியது. 1917-இல் ரஷ்யப் புரட்சியைத் தொடர்ந்து சோஷலிசம் மற்றும் கம்யூனிசம் ஈர்ப்பு மையமானது. 1927-இல் நேருவும், 1930-இல் கவியரசர் ரவீந்திரநாத் தாகூரும், 1931-இல் பெரியாரும் (ரஷ்யா போவதற்கு முன்பே கம்யூனிஸ்ட் அறிக்கையை மொழியாக்கம் செய்து குடியரசு ஏட்டில் வெளியிட்டுவிட்டார்) இன்னும் பல முக்கிய ஆளுமைகளும் ரஷ்யப் பயணம் மேற்கொண்டதும் சோவியத் நாடு பற்றி பேசியதும் சோஷலிச கருத்துக்கு வலுசேர்த்தது. தமிழ்நாட்டில் பிறந்த சிந்தனைச் சிற்பி சிங்காரவேலர் 1920-களிலேயே சோஷலிசம் பற்றி பேசத் தொடங்கிவிட்டார். 1922 கான்பூரில் நடந்த காங்கிரஸ் மாநாட்டிலேயே சோஷலிசம் பற்றி பேசிவிட்டார். 1923-ல் முதன் முதல் மேதினம் கொண்டாடி செங்கொடியை ஏற்றினார். விவசாயி – தொழிலாளர் கட்சி ஒன்றையும் அறிவித்தார். சோஷலிஸ்ட் கட்சியின் தோற்றம் ஆச்சார்ய நரேந்திர தேவ், சம்பூர்ணானந்த ஆகியோர் உத்திரபிரதேஷ் காங்கிரஸ் கமிட்டி சார்பில் தயாரித்த சோஷலிஸ்ட் திட்டத்தை 1931-இல் காங்கிரஸ் மாநாட்டில் விவாதத்துக்கு ஏற்றுக் கொண்டது. தீர்மானமும் நிறைவேற்றப்பட்டது. அமெரிக்காவிலிருந்து இந்தியா திரும்பிய ஜெயபிரகாஷ் நாராயணன் மார்க்சிஸ்ட் சித்தாந்ததை தெரிந்து வந்தார். காங்கிரசில் சேர்ந்தார். அதே போல் ஜெர்மனியில் முனைவர் பட்டம் பெற்ற ராம் மனோகர் லோகியா இந்தியா திரும்பி காங்கிரஸில் சேர்கிறார். இவரும் மார்க்சியம், சோஷலிசம் இவற்றால் ஈர்க்கப்பட்டவர். இக்காலகட்டத்தில் பீகார், பஞ்சாப், உத்திர பிரதேசம், உள்ளிட்ட பல மாகாணங்களில் (அன்றைக்கு பெரிய பெரிய மாகாணங்கள்தாம் இப்போதைய மாநிலங்கள் கிடையாது) பல்வேறு சோஷலிஸ்ட் கட்சி அமைப்புகள் உருவெடுக்கின்றன. அப்துல் பாரி, கங்கா சரண்சிங், பூலன் பிரசாத் வர்மா, ராகுல் சாங்கிருத்தியாயனாக பின்னால் மாறிய கேதர்நாத் எனப்படும் பாராண்டோர் தாஸ், பேராசிரியர் பிரிஷ்நரேன், பெரோஷ் சந்த், அசோக் மேத்தா, எஸ்.என்.ஜோஷி உள்ளிட்ட பலர் இதில் ஈடுபட்டனர். முதலில் காங்கிரஸ் கட்சிக்குள் சோஷலிஸ்ட் கருத்து முன்னெடுக்கிற காங்கிரஸ் சோஷலிஸ்ட் குழுவாகத்தான் செயல்பட்டது. ஆனால் காங்கிரசைத் தாங்கள் விரும்பிய திக்கில் செலுத்த முடியாது என்பதால் 1934-ல் சோஷலிஸ்ட் கட்சி உருவாக்கப்பட்டது. ஜெயப்பிரகாஷ் நாராயணன், ஆச்சார்ய நரேந்திர தேவ், சம்பூர்ணானந்த, லோகியா போன்ற பலர் முன்நின்றனர். 1951-இல் ஜே.பி.கிருபாளனி உருவாக்கிய கட்சி குறித்து ராமச்சந்திர குஹா சொல்வதை இங்கு கொஞ்சம் பொருத்திப் பார்க்கலாம். “இதற்கிடையில் காங்கிரஸில் வளர்ந்து வரும் இந்துத்துவம், சில ஆவேசமான தலைவர்கள் காங்கிரஸிலிருந்து வெளியேறக் காரணமாகிவிட்டது. ஏற்கெனவே 1948-க்கு முன் சில சிறந்த இளம் காங்கிரஸ் உறுப்பினர்கள் வெளியேறி சோஷலிஸ்ட் கட்சியைத் தொடங்கி இருந்தனர். 1951 ஜூனில் மதிப்பிற்குரிய காந்தியவாதி ஜே.பி.கிருபாளனி, காங்கிரஸில் இருந்து விலகி கிஸான் மஸ்தூர் பிரஜா கட்சி (கே.எம்.பி.பி.) என்ற கட்சியைத் தொடங்கினார். அந்தக் கட்சி விவசாயி, தொழிலாளர் மற்றும் பிற கஷ்டப்படும் மக்கள் நலனுக்காக நின்றது. புருஷோத்தம தாஸ் டாண்டன் தலைமையில் கட்சி பழமைவாதிகளின் அமைப்பாகிவிட்டது எனக் கிருபாளனி கூறினார்.” (இந்திய வரலாறு: காந்திக்கு பிறகு. பாகம்.1. ராமச்சந்திர குஹா). காங்கிரஸுக்குள் வலது இடது மோதல் வலுவாக நடந்தது. நேருவும் டாண்டனை கடுமையாகவே எதிர்த்தார். பொதுத் தேர்தலை எதிர்கொள்ள வேண்டிய சூழலில் டாண்டனை கழற்றிவிட்டுவிட்டு நேருவை தலைவராக்கியது வரலாறு. தேர்தலில் நேரு மாபெரும் வாக்கு ஈர்ப்பாளரானார் என்பதை அவரை கடுமையாக எதிர்க்கும்’கரண்ட்’ ஏட்டின் அரசியல் விமர்சகர் டி.எஃப்.கராக்கா ஒப்புதல் வாக்குமூலம் வழங்கியுள்ளார். அப்போது பம்பாய் செளபாத்தி கடற்கரையில் நடந்த நேரு கலந்து கொண்டு உரையாற்றிய பெரும் கூட்டத்தை வர்ணித்து எழுதினார். நேருவின் பேச்சில் வெளிப்பட்ட ஒவ்வொரு செய்திக்கும் வாக்கு அதிகரித்துக் கொண்டே போனது என நாடக பாணியில் விவரிப்பார். பேச்சின் முடிவில் காந்தி பற்றி நேரு பேசியது குறித்து இப்படி எழுதுகிறார் குஹா “கடற்கரையில் நின்றுகொண்டோ, மணலில் உட்கார்ந்து கொண்டோ இருப்பவர் முகத்தில் ஒரு கண்ணீர் துளி – இரண்டு துளிகள்.. ஒரு பெண்மணி சேலைத் தலைப்பால் கண்களைத் துடைத்துக் கொள்கிறார். யார் என்ன சொன்னாலும் கவலை இல்லை. அவளுடைய ஓட்டை நேருவுக்குத்தான் அளிப்பாள். மக்களுக்கு காந்தியின் நினைவுகள் திரும்பின. மகாத்மாவின் பக்கத்தில் நேரு நின்ற நினைவுகள். காந்தி விட்டுச் சென்ற அரசியல் வாரிசு நேரு. ஐம்பதாயிரம் ஓட்டுகள்! நூறாயிரம்! இரு நூறாயிரம்!” (மேற்படி நூல்) காந்தியும் நேருவும் மக்களை ஈர்க்கும் காந்தமாக இருந்த சூழலில் காங்கிரஸ் கட்சியில் இருந்து பிரிந்து புதிய கட்சிகள் துவங்கிய போதும் அவர்களால் பெரும் தாக்கத்தை உருவாக்க முடியவில்லை எனினும் தங்கள் தேர்தல் கணக்கைத் துவக்கவே செய்தனர். கம்யூனிஸ்ட்டுகளோடு ஆரம்பத்தில் நெருக்கமாக இருந்தது. காங்கிரசுக்குள் செயல்பட்ட சோஷலிஸ்ட் குழுவுக்குள் கம்யூனிஸ்டுகள் உட்குழுவாகச் செயல்பட்டனர். இ.எம்.எஸ்ஸும் அதில் அங்கம். ஆயின் அரசியல் அணுகுமுறை மற்றும் கருத்து வேறுபாடு காரணமாக இந்த பிணைப்பு நீடிக்கவில்லை. 1951 தேர்தலில் 12 பேர் சோஷலிஸ்ட் கட்சிகள் மூலம் தேர்வு பெற்றனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. பிரஜா சோஷலிஸ்ட் கட்சி, சம்யுக்த சோஷலிஸ்ட் கட்சி, விவசாயி தொழிலாளர் கட்சி உட்பட சில கட்சிகள் அப்போதே சோஷலிஸ்ட் முகாமிலிருந்து தலைஎடுத்துவிட்டன. பின்னர் அரசியலில் தலை எடுத்த முலாயம் சிங் (சமாஜ்வாதி), லல்லுபிரசாத் (ராஷ்டிரிய ஜனதா தளம்) எல்லோரையும்’லோகியா சிந்தனைப் பள்ளியின்’ மாணவர்கள் என்றே அரசியல் வட்டாரத்தில் அழைப்பார்கள். பொதுவாக வட இந்தியாவில் பிற்படுத்தப்பட்ட சமூகத்தின் அரசியல் முகமாகவே லோகியா வட்டம் தன்னை நிலை நிறுத்தியது. பிற்பட்ட சமூகத்துக்குள்ளும் ஒவ்வொரு வட்டாரத்திலும் யார் ஆதிக்கம் செய்வது என்கிற போட்டியும் தனிநபர் ஈகோவும் வட்டார / பிரதேசத் தேவைகளும் பல தலைவர்களையும் கட்சிகளையும் உருவாக்கிக் கொண்டே இருந்தது. இப்போதும் தொடர்கிறது. அண்மையில் (09/10/2025) ஆனந்தவிகடனில் யோகேந்திர யாதவ் எழுதிய கட்டுரை, சோஷலிஸ்ட் கட்சியின் 90-வது ஆண்டை ஒட்டி நடைபெற்ற ஒரு மாநாடு பற்றி பேசியது. அக்கட்டுரை முக்கியமானது. அதில் ஓரிடத்தில் எழுதியிருப்பார் “நம் ஞாபகமறதியின் காரணமாக, இந்திய சோஷலிச அரசியலின் அச்சாணியான லோக்நாயக் ஜெயபிரகாஷ் நாராயண் (ஜே.பி) அவர்களை காந்திய சர்வோதயத் தலைவராக மட்டுமே நினைவில் வைத்திருக்கிறோம். நெருக்கடி நிலை காலத்தில் ஜனதா கட்சி உருவாகக் காரணமாக இருந்தவர் அவர். இதேபோன்ற ஞாபகமறதி பலர் விஷயத்தில் நடந்துவிட்டது. இந்தியக் கைவினைக் கலைகள் மற்றும் கலாசாரத்தின் அடையாளமாக கமலாதேவி சட்டோபாத்யாய் நினைக்கப்படுகிறார். ஆச்சார்ய நரேந்திர தேவா வெறுமனே ஓர் அறிஞராக மட்டுமே கருதப்படுகிறார். பழங்குடித் தலைவர் பாலேஷ்வர் தயாள் வெறுமனே சமூக சீர்திருத்தவாதியாக மட்டுமே அறியப்படுகிறார். உஷா மேத்தா வெறும் சுதந்திரப் போராட்டத் தியாகியாக மட்டுமே நினைவில் நிற்கிறார். இந்திய சோஷலிச இயக்கத்துக்கு இவர்கள் ஆற்றிய பங்களிப்புகள் மறக்கடிக்கப்பட்டு விட்டன. ராம் மனோகர் லோகியாவை மட்டும் நாம் சோஷலிஸ்ட் என்று குறிப்பிடுகிறோம். ஆனால், அவருமே இந்தியாவில் பிற்படுத்தப்பட்டோர் இட ஒதுக்கீட்டுக்கு அடித்தளமாக அமைந்த மண்டல் கமிஷனின் தலைவராக இருந்த மண்டலின் குருவாகவே அறியப்படுகிறார். ஏழை மக்களின் நிலையைக் கண்டு வருந்தி, இந்தியாவில் சோஷலிச சிந்தனைக்கு அடித்தளமிட்ட மாபெரும் தலைவராக லோகியாவை நினைப்பதில்லை.” கிட்டத்தட்ட தலித் பிரிவினரிடமும் பலகட்சிகள் தோன்ற உட்சாதி பிரிவுகளின் நலன்களும், அதிகாரப் பங்கு கோரும் அழுத்தமும், தனிநபர் விருப்பு வெறுப்பும், ஈகோவும், வட்டார / பிரதேச சூழலும் என பல உட்காரணிகள் காரணமாயின. கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் வரலாற்றை அடுத்த அத்தியாயத்தில் பார்ப்போம். அதற்கும் முன் முதலாளித்துவத்தை பகிரங்கமாக ஆதரித்த கட்சி ஏதேனும் உண்டா? ஆம். இந்திய அரசியல் வரலாற்றில் அப்படி ஒரு திருப்பமும் உண்டு. சுதந்திரா கட்சியின் தோற்றம் என்.ஜி.ரங்கா ஆந்திராவில் விவசாயிகளுக்காக குரல் கொடுத்தவர். காங்கிரஸ்காரர்தான். உள் முரண்பாட்டால்’கிரிஷிகார் லோக் கட்சி’ என்ற ஒரு கட்சியைத் துவங்கினார். இவர் ராஜாஜியோடு நெருக்கமானவர். ராஜாஜி ஒருத்தர்தான் பகிரங்கமாக முதலாளித்துவத்தை ஆதரித்தவர். சுதந்திராக் கட்சியை நிறுவியவர். அக்கட்சியின் கொள்கை முதலாளித்துவமே என மறைக்காமல் சொன்னவர். ராஜாஜி 1958-இல்’சுதந்திரச் சிந்தனை தேவை’ என எழுதிய கட்டுரையில் ‘ஒரு ஆரோக்கியமான ஜனநாயகத்துக்கு, மாறுபட்ட எதிர்ப்புடைய சிந்தனை தேவை. ஒரே மாதிரி சிந்திக்கும் பலர் தேவை இல்லை” என்றார். சுதந்திராக் கட்சியை 1959-இல் துவக்கினார். பொதுத்துறையை எதிர்த்தார். தனியார் பெரு முதலாளிகளை ஆதரித்தார். நேருவையும் மையப்படுத்தப்பட்ட திட்டமிட்ட பொருளாதாரத்தையும் எதிர்த்தார். சுதந்திரச் சந்தையை ஆதரித்தார். எல்லா பழமைவாதத்துக்கும் முட்டுக்கொடுத்தார். நேருவை கடுமையாக எதிர்த்தார். இதில் நகைமுரண் என்ன தெரியுமா? ஒரு காலத்தில் “அபேதவாதம்” (சோஷலிசத்தைத்தான் அந்தப் பெயரில் அழைத்தார்) என்ற நூலை 1940-களில் ராஜாஜி எழுதினார். பின்னர் அதைத் திரும்பப் பெற்றுவிட்டார். முதல் குடியரசு தலைவராக ராஜாஜியையே நேரு முன்மொழிய விரும்பினார். ராஜாஜி பழமைவாதியாக இருப்பினும் மதவெறி அரசியலை ஆதரிக்கவில்லை. அதனால் காங்கிரஸில் ஓங்கி இருந்த இந்துத்துவ கைகள் டாக்டர் ராஜேந்திர பிரசாத்தை முன்மொழிந்து, குடியரசு தலைவராகவும் ஆக்கிவிட்டது. நேருவுக்கு எதிராக ராஜாஜி திரும்பினார். மினு மசானி, பிலு மோடி, கே.எம்.முன்ஷி, என்.ஜி.ரங்கா உட்பட சிலர் ராஜாஜியோடு இருந்தனர். என்.ஜி.ரங்கா 1957 முதல் 1970 வரையிலும், பின் 1980-91யும் வரை நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்த என்.ஜி.ரங்கா காங்கிரஸ் சார்பில்தான் பெரும்பாலும் இருந்தார். 1967-70 மூன்றாண்டுகள் சுதந்திராக் கட்சியைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். இடது சாரி பிளவு மட்டுமல்ல வலதுசாரி பிளவும் காங்கிரஸில் ஏற்பட்டது. இந்துத்துவா பேசிய இந்து மகாசபா, ஆர்.எஸ்.எஸ் பல அமைப்புகளைப் பின்னிருந்து இயக்கின. பொதுவாக ஒவ்வொரு கட்சியும் தமக்கென இளைஞர், மாணவர், தொழிலாளர், விவசாயி, பெண்கள், பண்பாடு என பல பிரிவுகள் வைத்திருக்கும். இந்த அமைப்புகளைக் கட்சிகளே கட்டுப்படுத்தும். ஆர்.எஸ்.எஸ் மட்டுமே தனக்கென ஒரு அரசியல் கட்சியை உருவாக்கி இன்னும் ஆட்டுவித்துக் கொண்டிருக்கிறது. ஜனசங்கமும் பின்னர் பாரதிய ஜனதா கட்சி என பெயர் மாறியது. இந்து மக்கள் கட்சி போல் வேறு பல கட்சிகளும் ஆர்.எஸ்.எஸ் ஆல் இயக்கப்படும். ஆனால் ஆர்.எஸ்.எஸ் சொற்படி ஆடும். ஆபத்தான பாசிச போக்கு இது. மகாத்மா காந்தியை எடை போடுவது மிகச் சிரமம். அவர் காலந்தோறும் தன் பல நிலைபாடுகளைத் தளர்த்தி உள்ளார். அவர் தீவிர ராமபக்தர், மதவாதி, சனாதனி. ஆனால் என் ராமர் வேறு என்றார். குறுகிய மதவெறியை எதிர்த்தார். சாதி வெறியை எதிர்த்தார். அரிஜன சேவை என்றார். இந்திய மக்கள் ஒற்றுமைக்கு பாடுபட்டார். இந்திய மக்களை பெருமளவு சுதந்திரப்போரில் ஈர்த்தார். அவரோடு கொள்கை ரீதியாக பெரிதும் மாறுபட்ட நேருவை தன் வாரிசாக முன்நிறுத்தினார். இது முரண்பாடு. ஆயின் இந்தியாவுக்கு அவர் செய்த மிகப்பெரிய சரியான முன்மொழிவு. இல்லையேல் இந்தியா எப்போதோ’இந்து தாலிபான் ஸ்டேட்’ ஆக அதாவது இந்துமதவெறியர் வலதுசாரிகள் கையில் சீரழிந்திருக்கும். நேரு மீது இன்றுவரை சங்கிகளுக்கு கோபம் தீராததற்கு இதுதான் காரணம். ஆக, விடுதலைப் போரிலேயே கருக்கொண்ட தாராளசிந்தனை (லிபரல்), மத பழமை வாதம், பொருளாதார வலதுசாரி வாதம், இடதுசாரி வாதம், சோஷலிச வாதம், கம்யூனிசம், சாதிய வாதம், பிரதேச வாதம், மொழி வாதம், மாநில வாதம் இன்னபிற கூறுகள் இந்திய சமூகத்தில் விதவிதமான பெயர்களோடும் கொடிகளோடும் முகங்காட்டின. இன்னும் இந்த போக்கு முடியவில்லை. புதிய புதிய கட்சிகளை முளைக்கச் செய்து கொண்டே இருக்கின்றன. அவை குறித்து பேசும் போது மொழிவாரி மாநிலம் குறித்தும் பேசியாக வேண்டும். தொடரும்… சு.பொ.அகத்தியலிங்கம் ஆஸ்கார் கேம்பெய்ன்: விருதுகளின் தேர்தல் அரசியல் ஆஸ்கார் விருது என்பது ஒரு போட்டித் தேர்வை விட ஒரு தேர்தல் போன்றது. ஒரு படம் நன்றாக இருந்தால் மட்டும் போதாது, அந்தப் படத்தை ஆஸ்கார் விருதுக்கு வாக்களிக்கும் சுமார் 10,000 உறுப்பினர்களைப் பார்க்க வைக்க வேண்டும். இதற்குச் செய்யப்படும் வேலைகளையே “ஆஸ்கார் கேம்பெய்ன்” என்கிறோம். இதைப் பயனாளர்களைக் கவருவதற்காகச் செய்கிறார்கள். ஆஸ்கார் விருதுக்கு வாக்களிப்பவர்கள் உலகம் முழுவதும் பரவி இருக்கும் சினிமா கலைஞர்கள். அவர்களுக்குத் தினமும் நூற்றுக்கணக்கான படங்கள் வரும். அதில் உங்கள் படத்தை அவர்கள் பார்க்க வேண்டும் என்றால், நீங்கள் அவர்களுக்குத் தனிப்பட்ட முறையில் திரையிடல்கள் நடத்த வேண்டும். இதற்கான ஹோட்டல் வாடகை, உணவு மற்றும் இதர செலவுகள் கோடிக்கணக்கில் இருக்கும். விளம்பரப் பலகைகள் மூலமாகவும் பிரச்சாரம் செய்வார்கள். அமெரிக்காவின் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரில் உள்ள முக்கிய வீதிகளில், “இந்த விருதுக்காக இந்தப் படத்தை பரிசீலியுங்கள்” என்று பெரிய விளம்பரப் பலகைகள் வைக்கப்படும். வாக்காளர்கள் காரில் போகும்போதும் வரும்போதும் உங்கள் படத்தின் முகத்தைப் பார்த்துக் கொண்டே இருக்க வேண்டும். இதற்குப் பல கோடி ரூபாய் செலவாகும். மேலும் நேர்காணல்கள் மற்றும் பார்ட்டிகள் நடத்தப்படும். இயக்குநரும், நடிகர்களும் அமெரிக்காவிலேயே தங்கிப் பெரிய இதழ்களுக்குப் பேட்டி கொடுக்க வேண்டும். வாக்காளர்களுடன் இரவு விருந்துகளில் கலந்து கொண்டு பேச வேண்டும். அவர்களுடன் நட்பு பாராட்டுவது ஓட்டுகளைப் பெற உதவும். படம் இந்திய அரசால் அதிகாரப்பூர்வமாக ஆஸ்காருக்கு அனுப்பப்படவில்லை. ஆனால், ராஜமௌலி தனது சொந்த முயற்சியிலும், தயாரிப்பாளரின் பணத்திலும் (சுமார் 80 கோடி ரூபாய்க்கும் மேல் செலவு செய்யப்பட்டதாகத் தகவல்) அமெரிக்காவில் தங்கிப் படத்தை விளம்பரப்படுத்தினார். அவர் அமெரிக்காவின் பல திரையரங்குகளில் படத்தை ஓடவிட்டார். பெரிய ஹாலிவுட் இயக்குநர்களைச் சந்தித்துப் பேசினார். இதனால்தான் ‘நாட்டு நாட்டு’ பாடல் அனைவர் கவனத்தையும் ஈர்த்து விருது வென்றது. ஆனால் பணபலம் இல்லாதவர்களின் நிலை மோசமாக உள்ளது. இந்தியாவில் இருந்து பல சிறந்த கலைப்படங்கள் (உதாரணமாக: ‘விசாரணை’, ‘கடைசி விவசாயி’) ஆஸ்காருக்கு அனுப்பப்படுகின்றன. ஆனால், அந்தப் படக்குழுவினரிடம் அமெரிக்காவில் தங்கி விளம்பரம் செய்யப் பணபலம் இருப்பதில்லை. இதனால் அந்தப் படங்கள் எவ்வளவுதான் தரமாக இருந்தாலும், வாக்காளர்களின் பார்வைக்குச் செல்லாமலேயே தோற்றுவிடுகின்றன. இது ஏன் ஒரு அரசியல் என்றால், யாரிடம் பணம் இருக்கிறதோ, அவர்களால் தான் ஆஸ்கார் உறுப்பினர்களின் கவனத்தை ஈர்க்க முடியும். இதனால், ஒரு ஏழை நாட்டின் மிகச்சிறந்த படத்தை விட, ஒரு பணக்காரத் தயாரிப்பு நிறுவனத்தின் சாதாரண படம் விருது வெல்ல அதிக வாய்ப்பு உள்ளது. இதையே “விருதுகளை விலைக்கு வாங்குதல்” அல்லது “விளம்பர அரசியல்” என்று விமர்சகர்கள் கூறுகின்றனர். சுருக்கமாகச் சொன்னால், ஆஸ்கார் என்பது திறமைக்கான போட்டி மட்டுமல்ல; அது ஒரு பண பலம் மற்றும் செல்வாக்கிற்கான போட்டி. இப்போது உங்களுக்கு ‘விளம்பரம்’ என்பது எப்படி ஆஸ்காரில் வேலை செய்கிறது என்று புரிகிறதா? சத்யஜித் ராய்: காலம் கடந்த அங்கீகாரம் சத்யஜித் ராய் ஆஸ்கார் விருது பெற்றது, இந்திய சினிமா வரலாற்றிலேயே மிகவும் உணர்ச்சிகரமான மற்றும் கௌரவமான ஒரு தருணமாகும். அவர் ஏன் இந்த விருதைப் பெற்றார் மற்றும் அதன் பின்னணியில் இருந்த அரசியல் என்ன என்பதைப் பற்றி விரிவாகப் பார்ப்போம். அவர் ஒரு குறிப்பிட்ட படத்திற்காக ஆஸ்கார் பெறவில்லை. மாறாக, “திரைப்படக் கலையில் அவர் காட்டிய அபூர்வமான மேதைமை மற்றும் உலகெங்கிலும் உள்ள சினிமா கலைஞர்களிடமும் ரசிகர்களிடமும் அவர் ஏற்படுத்திய ஆழமான மனிதாபிமான தாக்கம்” ஆகியவற்றை அங்கீகரிக்கும் வகையில் அவருக்கு 1992-இல் ‘வாழ்நாள் சாதனையாளர்’ விருது வழங்கப்பட்டது. இந்த விருது வழங்கப்படும் போது, சத்யஜித் ராய் மிகவும் உடல்நலம் குன்றி கொல்கத்தாவில் உள்ள ஒரு மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருந்தார். அவரால் நேரில் சென்று விருது வாங்க முடியாததால், ஆஸ்கார் அமைப்பே கொல்கத்தாவிற்கு வந்து அவருக்கு விருதை வழங்கியது. அவர் மருத்துவமனை படுக்கையில் இருந்தபடியே ஆஸ்கார் சிலையை கையில் ஏந்தி, வீடியோ மூலம் ஆற்றிய உரை இன்றும் பலரையும் நெகிழ வைக்கும் ஒரு காட்சி. இந்த விருதுக்கு பின்னால் இருந்த ‘அரசியல்’ குறித்தும் விமர்சனங்கள் உள்ளன. சத்யஜித் ராய் 1950-களிலேயே ‘பதேர் பாஞ்சாலி’ போன்ற உலகத்தரம் வாய்ந்த படங்களை எடுத்தவர். அவருக்கு 1992-இல், அதாவது அவர் இறப்பதற்கு 24 நாட்களுக்கு முன்புதான் இந்த விருது வழங்கப்பட்டது. “உலக சினிமாவின் மாபெரும் கலைஞனுக்கு ஏன் இவ்வளவு தாமதமாக அங்கீகாரம் தரப்பட்டது?” என்ற கேள்வி இன்றும் ஆஸ்கார் அமைப்பின் மீது உள்ளது. மேலும் மேற்கத்திய மேலாதிக்கம் இதில் தெரிகிறது. அவர் இயக்கிய ‘அபு ட்ரைலாஜி’ போன்ற படங்களை ஹாலிவுட் ஜாம்பவான்களான மார்ட்டின் ஸ்கோர்செஸி மற்றும் பிரான்சிஸ் ஃபோர்டு கொப்போலா போன்றவர்கள் கொண்டாடிய பிறகுதான், ஆஸ்கார் அமைப்பு அவரைத் திரும்பிப் பார்த்தது. அதாவது, மேற்கத்திய இயக்குநர்கள் அங்கீகரித்தால் மட்டுமே இந்தியக் கலைஞர்களுக்கு மதிப்பு என்ற நிலையை இது காட்டுகிறது. இருப்பினும், ராய் தனது உரையில், “நான் சினிமா நுணுக்கங்கள் அனைத்தையும் அமெரிக்கத் திரைப்படங்களைப் பார்த்துதான் கற்றுக்கொண்டேன்” என்று கூறினார். ஒரு வகையில், அமெரிக்கச் சினிமாவைத் தனது குருவாகக் கருதிய ஒரு மாபெரும் கலைஞனுக்கு, அமெரிக்கா திருப்பிச் செய்த கௌரவமாகவும் இது பார்க்கப்படுகிறது. ஸ்லம்டாக் மில்லியனர்: மேற்கத்தியப் பார்வை அரசியல் (2009) ஆஸ்கார் வென்றது இந்தியர்களுக்குப் பெருமையாக இருந்தாலும், அதன் பின்னணியில் இருந்த “பார்வை அரசியல்” இன்றும் விவாதிக்கப்படும் ஒரு விஷயம். இந்தப் படம் இந்தியாவைப் பற்றி ஒரு இந்தியர் எடுத்த படம் அல்ல; ஒரு பிரிட்டிஷ் இயக்குநர் (டேனி பாய்ல்) எடுத்த படம். மேற்கத்திய நாடுகள் இந்தியாவை எப்படிப் பார்க்க விரும்புகிறார்களோ (சேரிகள், பிச்சை எடுக்கும் குழந்தைகள், அழுக்கு நிறைந்த தெருக்கள்), அப்படியே இந்தப் படம் காட்டியது. இந்திய இயக்குநர்கள் இதே போன்ற கதைகளை எடுத்தபோது கிடைக்காத அங்கீகாரம், ஒரு வெள்ளைக்கார இயக்குநர் எடுத்தபோது கிடைத்ததுதான் இதிலுள்ள முக்கிய அரசியல். இதிலும் “வெள்ளைக்காரனின் மீட்பர்” பிம்பம் உள்ளது. இந்தக் கதையில் நாயகன் தனது கஷ்டங்களில் இருந்து மீள்வதற்கு ஒரு மேற்கத்திய நிறுவனம் நடத்தும் குவிஸ் நிகழ்ச்சிதான் காரணமாகிறது. அதாவது “இந்தியாவின் வறுமையை மேற்கத்தியத் தொழில்நுட்பம் அல்லது வாய்ப்புகள் தான் காப்பாற்றும்” என்ற மறைமுகக் கருத்து இதில் இருப்பதாகச் சமூக ஆர்வலர்கள் விமர்சித்தனர். மேலும் (சேரி நாய்) என்ற வார்த்தை இந்தியர்களிடையே கடும் கொந்தளிப்பை ஏற்படுத்தியது. “மக்களையும் நாயையும் ஒப்பிடுவதா?” என்று மும்பை சேரி மக்கள் போராட்டம் நடத்தினார்கள். ஆனால், ஹாலிவுட் இதைப் பெரிதாக எடுத்துக்கொள்ளவில்லை. இந்தியர்களைத் தரம் தாழ்த்தும் ஒரு வார்த்தை, சர்வதேச அளவில் ஒரு ‘கூல்’ வார்த்தையாக மாற்றப்பட்டது ஒரு வகையான கலாச்சார ஆதிக்கம். 2008-2009 காலகட்டத்தில் இந்தியா ஒரு வளர்ந்து வரும் பொருளாதார நாடாக உலகளவில் பார்க்கப்பட்டது. ஹாலிவுட்டுக்கு இந்தியாவின் ஒரு பெரிய “சந்தை” தேவைப்பட்டது. ஏ.ஆர். ரஹ்மான் போன்ற இந்தியக் கலைஞர்களுக்கு விருது கொடுப்பதன் மூலம், இந்தியச் சினிமா உலகையும் ரசிகர்களையும் ஆஸ்கார் தன்பக்கம் ஈர்த்தது. ஒரு நல்ல சினிமாவாக இருக்கலாம், ஆனால் அது “இந்தியாவுக்கான விருது” என்பதை விட “இந்தியா பற்றி அமெரிக்காவும் இங்கிலாந்தும் உருவாக்கிய பிம்பத்திற்கான விருது” என்பதே உண்மை. ஈரானிய மற்றும் சர்வதேசத் திரைப்படங்களின் வெற்றி ஈரானிய படங்கள் ஆஸ்கார் வென்றது ஒரு சுவாரஸ்யமான மற்றும் ஆச்சரியமான விஷயம். அவர்கள் அல்லது ஹாலிவுட் படங்கள் போல கோடிக்கணக்கில் விளம்பரத்திற்குச் செலவு செய்வதில்லை. ஆனால், அங்கே “அரசியல் அனுதாபம்” மற்றும் “கலை நேர்த்தி” ஆகிய இரண்டு விஷயங்கள் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன. ஈரானிய படங்கள் (குறிப்பாக அஸ்கர் ஃபர்ஹாதி இயக்கிய) எப்படி விருது வென்றன என்பதன் பின்னணியில் ஒடுக்குமுறைக்கு எதிரான அனுதாபம் உள்ளது. ஈரானில் கடுமையான சென்சார்ஷிப் மற்றும் அரசாங்கக் கட்டுப்பாடுகள் உள்ளன. அங்குள்ள இயக்குநர்கள் தங்கள் கருத்துச் சுதந்திரத்திற்காகப் போராடிப் படம் எடுக்கிறார்கள். அமெரிக்காவிற்கும் ஈரானுக்கும் அரசியல் ரீதியாகப் பகை உண்டு. ஈரானிய அரசாங்கத்தை மறைமுகமாக விமர்சிக்கும் அல்லது அங்குள்ள மக்களின் எதார்த்த வாழ்க்கையைக் காட்டும் படங்களுக்கு ஆஸ்கார் (அமெரிக்கா) ஆதரவு தருவது ஒரு அரசியல் உத்தி. “நாங்கள் ஈரானிய அரசாங்கத்தை எதிர்க்கிறோம், ஆனால் அங்குள்ள கலைஞர்களை நேசிக்கிறோம்” என்ற பிம்பத்தை அமெரிக்கா இதன் மூலம் காட்டுகிறது. இயக்குநர் ஜாஃபர் பனாஹி போன்றவர்கள் ஈரானில் படம் எடுக்கத் தடை விதிக்கப்பட்டு, சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர். அவர் சிறையில் இருந்தபடியே ரகசியமாகப் படம் எடுத்து வெளிநாடுகளுக்கு அனுப்பினார். இத்தகைய “போராட்டக் கலைஞர்கள்” மீது ஆஸ்கார் உறுப்பினர்களுக்கு ஒரு தனிப்பட்ட மதிப்பும் அனுதாபமும் உண்டு. இது அவர்களுக்கு விளம்பரம் இல்லாமலேயே ஓட்டுகளைப் பெற்றுத் தருகிறது. 2017-இல் அஸ்கர் ஃபர்ஹாதியின் படம் ஆஸ்கார் வென்றதற்கு ஒரு முக்கியக் காரணம் டொனால்ட் டிரம்ப். டிரம்ப் அதிபராக இருந்தபோது ஈரானியர்கள் அமெரிக்காவிற்குள் நுழையத் தடை விதித்தார். இதற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவிக்கும் வகையில், அஸ்கர் ஃபர்ஹாதி ஆஸ்கார் விழாவைப் புறக்கணித்தார். இந்தச் செயல் ஹாலிவுட்டில் பெரிய அதிர்வலையை ஏற்படுத்தியது. டிரம்ப்பின் கொள்கைக்கு எதிராகத் தங்கள் எதிர்ப்பைக் காட்ட, ஆஸ்கார் உறுப்பினர்கள் அனைவரும் ஈரானியப் படத்திற்கு வாக்களித்தனர். இங்கே படத்தைத் தாண்டி “அரசியல் எதிர்ப்பு” விருதாக மாறியது. ஜப்பான் மற்றும் பிற ஆசிய நாடுகளின் ஆஸ்கார் வெற்றிகளுக்குப் பின்னணியிலும் சுவாரசியமான அரசியல் மாற்றங்கள் உள்ளன. ஜப்பானைப் பொறுத்தவரை, அது வெறும் “அனுதாபம்” சார்ந்தது அல்ல; அது “தொழில்நுட்பம் மற்றும் உலகளாவிய சந்தை ஆதிக்கம்” சார்ந்தது. ஜப்பான் தனது கலாச்சாரத்தை (வரலாறு, உணவு) மிக வலிமையாக உலகுக்குக் கடத்தியுள்ளது. அதன் வெற்றிக்குப் பின்னும் முக்கிய அரசியல் காரணிகள் உண்டு. இது ஜப்பானின் “சாஃப்ட் பவர்” ஆகும். 2003-இல் மியாசாகியின் ஆஸ்கார் வென்றது; இது டிஸ்னி போன்ற அமெரிக்க நிறுவனங்களின் ஏகபோக உரிமையை உடைத்தது. ஜப்பானிய அனிமேஷன்களுக்கு உலகம் முழுவதும் உள்ள ரசிகர்கள் ஆஸ்கார் உறுப்பினர்கள் மேல் அழுத்தம் கொடுத்தனர். ஹாலிவுட் தழுவலும் இதில் உள்ளது; பல ஹாலிவுட் இயக்குநர்கள் (உதாரணமாக குவெண்டின் டொரான்டினோ) ஜப்பானிய சினிமாவின் தீவிர ரசிகர்கள். இந்த “நட்பு அரசியல்” ஜப்பானியப் படங்களுக்கு அமெரிக்காவில் எப்போதும் ஒரு சிவப்புக் கம்பள வரவேற்பைத் தருகிறது. ஐரோப்பிய நாடுகளின் ஆதிக்கத்தைப் (பிரான்ஸ், இத்தாலி) பார்த்தால், ஆஸ்கார் வரலாற்றில் அமெரிக்காவிற்கு அடுத்தபடியாக அதிக விருதுகளை வென்றது இத்தாலியும் பிரான்சும் தான். இதற்குப் பின்னால் இருப்பது “கலாச்சார மேலாதிக்கம்”. ஐரோப்பிய சினிமாதான் “உயர்தர சினிமா” என்ற பிம்பத்தை ஹாலிவுட் ஆரம்பத்திலிருந்தே நம்பி வருகிறது. அமெரிக்காவிற்குப் பிரான்ஸ் ஒரு சிறந்த அரசியல் நட்பு நாடு என்பதால், ஆஸ்காரில் பிரஞ்சுப் படங்களுக்கு எப்போதும் ஒரு முன்னுரிமை உண்டு. சந்தை மாற்றங்களும் பன்முகத்தன்மையும் வணிகம் மற்றும் சந்தை ரீதியாகப் பார்த்தால், ஆரம்பகால ஹாலிவுட்டில் கருப்பின மற்றும் பூர்வகுடி மக்கள் வெறும் “துணை நடிகர்களாக” அல்லது “வில்லன்களாகவே” இருக்க வேண்டும் என்பது எழுதப்படாத விதியாக இருந்தது. அப்போதுதான் தெற்கு அமெரிக்க மாநிலங்களில் படங்கள் ஓடும். இந்தப் பொருளாதாரச் சிந்தனை ஆஸ்கார் தேர்விலும் எதிரொலித்தது. 2015 மற்றும் 2016-இல் # என்ற போராட்டம் இணையத்தில் வெடித்த பிறகு, ஆஸ்கார் அமைப்பு தனது உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கையை அதிகப்படுத்தியது. இப்போது அதிகப்படியான பெண்கள், கருப்பினத்தவர் மற்றும் சர்வதேசக் கலைஞர்கள் உறுப்பினர்களாகச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளனர். இதன் விளைவாகவே, போன்ற படங்கள் விருதுகளை வெல்லத் தொடங்கியுள்ளன. 2020-இல் தென்கொரியாவின் சிறந்த படத்திற்கான ஆஸ்காரை வென்றது ஒரு வரலாற்றுச் சாதனை. இதற்குப் பின்னால் ஒரு பெரிய அரசியல் மாற்றம் இருந்தது. இயக்குநர் பாங் ஜூன்-ஹோ மேடையிலேயே, “ஒரே அங்குலத் திரை தடையைத் தாண்டி வந்தால், பல அற்புதமான படங்களைப் பார்க்கலாம்” என்று கூறினார். இறுதியில், ஒரு விருதோ அல்லது பதக்கமோ கலையின் தரத்திற்குச் சான்றிதழ் ஆகிவிட முடியாது. பணபலமும் அரசியல் செல்வாக்கும் ஒரு படைப்பை உலகமே கவனிக்க வைக்கலாம், ஆனால் மக்களின் ஆன்மாவோடு பேசும் படைப்புகளுக்கு எந்த ஒரு நிறுவனத்தின் அங்கீகாரமும் தேவையில்லை. விருதுகளைத் துணிச்சலாகப் புறக்கணிப்பவர்களும், அங்கீகாரங்களை விட மனிதநேயத்தைப் பெரிதாகக் கருதுபவர்களுமே வரலாற்றில் நிலைக்கிறார்கள். உண்மையான கலை என்பது அதிகாரத்திற்குப் பணியாமல், என்றென்றும் சாமானியனின் குரலாக ஒலிக்க வேண்டும். முற்றும் முத்துவேல் புறக்கணிக்கப்பட்ட இனங்களின் வலியைப் பேசிய படங்கள் அமெரிக்காவின் பூர்வகுடி மக்கள் மற்றும் கருப்பின மக்களின் வலிகளைப் பேசிய, ஆனால் ஆஸ்கார் மேடையில் பெரிய அளவில் அங்கீகரிக்கப்படாத அல்லது நிராகரிக்கப்பட்ட முக்கிய திரைப்படங்களைப் பற்றி இங்கே காண்போம். ஆஸ்கார் விருது என்பது பெரும்பாலும் அமெரிக்காவின் மேலாதிக்கத்தை நியாயப்படுத்தும் கதைகளையே முன்னிறுத்துவதாக ஒரு விமர்சனம் உண்டு. அந்த வகையில், உண்மைகளைத் துணிச்சலாகப் பேசிய சில படங்கள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. முதலாவதாகச் செவ்விந்தியர்கள் குறித்த படங்கள். இந்த மக்களின் வரலாற்றைச் சிதைக்காமல் காட்டிய பல படங்கள் ஆஸ்காரால் புறக்கணிக்கப்பட்டன. மார்ட்டின் ஸ்கோர்செஸி இயக்கிய (2023) திரைப்படம் ஓசேஜ் இன மக்கள் தங்களின் நிலத்திற்காகவும் எண்ணெய்க்காகவும் அமெரிக்க வெள்ளையர்களால் எப்படிக் கொடூரமாகக் கொல்லப்பட்டார்கள் என்பதைப் பதிவு செய்தது. 10 பிரிவுகளில் பரிந்துரைக்கப்பட்டும், ஒரு விருது கூட வழங்கப்படாமல் இந்தப் படம் பெரிய அளவில் “நிராகரிக்கப்பட்டது”. குறிப்பாக, நடிகை லில்லி கிளாட்ஸ்டோன் விருது வெல்வார் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டு ஏமாற்றமளித்தது. மற்றொரு படமான (1970) செவ்விந்தியர்களை “காட்டுமிராண்டிகள்” என்று காட்டிய ஹாலிவுட் போக்கிற்கு மாறாக, அவர்களை உணர்வுள்ள மனிதர்களாகக் காட்டியது. இப்படம் ஆஸ்கார் போட்டியில் பெரிய அளவில் கவனிக்கப்படவில்லை. (1970) திரைப்படம் அமெரிக்க ராணுவம் செவ்விந்தியப் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளைக் கொன்று குவித்த எனும் கொடூரச் சம்பவத்தைத் திரையில் காட்டியது. இது அமெரிக்காவின் கறுப்புப் பக்கத்தைப் பேசியதால், அப்போதே ஆஸ்காரால் கண்டுகொள்ளப்படவில்லை. (2007) திரைப்படம் அமெரிக்க அரசு பூர்வகுடி மக்களை எப்படிக் கட்டாயப்படுத்தி இடம்பெயரச் செய்தது என்பதைப் பேசியது. இந்தப் படம் தியேட்டர் ரிலீஸ் இல்லாமல் தொலைக்காட்சியில் வெளியானதால் ஆஸ்கார் போட்டிக்குள்ளேயே வரவில்லை. கருப்பின மக்களின் வலிகளையும், அவர்களின் போராட்டங்களையும், அமெரிக்காவின் இனவெறியையும் துணிச்சலாகக் காட்டிய படங்களும் புறக்கணிக்கப்பட்டன. ஸ்பைக் லீ இயக்கிய (1989) அமெரிக்காவில் நிலவும் இனவெறி மற்றும் போலீஸ் அராஜகத்தைப் பேசியது. அந்த ஆண்டின் சிறந்த படத்திற்கான பரிந்துரையில் கூட இது சேர்க்கப்படவில்லை. இது ஒரு மிகப்பெரிய வரலாற்றுப் பிழையாக இன்றும் பார்க்கப்படுகிறது. தீவிரமான கருப்பினப் போராளி மால்கம் எக்ஸின் வாழ்க்கையைப் பேசிய (1992) திரைப்படம், அமெரிக்காவின் கொள்கைகளுக்கு எதிராக இருந்ததால் சிறந்த படம் அல்லது சிறந்த இயக்குனர் விருதுகளுக்குப் பரிசீலிக்கப்படவில்லை. டென்சல் வாஷிங்டனுக்குக் கிடைக்க வேண்டிய சிறந்த நடிகர் விருதும் வழங்கப்படவில்லை. மார்ட்டின் லூதர் கிங்கின் போராட்டத்தைப் பேசிய (2014) திரைப்படம் சிறந்த படத்திற்கான பிரிவில் பரிந்துரைக்கப்பட்டாலும், மற்ற தொழில்நுட்பக் கலைஞர்களுக்கும் இயக்குநருக்கும் உரிய அங்கீகாரம் வழங்கப்படவில்லை. இது ‘ஆஸ்கார் மிகவும் வெள்ளையானது’ என்ற விமர்சனத்தை உருவாக்கியது. முன்பே குறிப்பிட்டது போல ஸ்டீவன் ஸ்பீல்பெர்க் இயக்கத்தில் கருப்பினப் பெண்ணின் வலியைப் பேசிய (1985) படம், 11 பிரிவுகளில் பரிந்துரைக்கப்பட்டும், ஒரேயொரு விருது கூட வழங்கப்படாமல் ஒட்டுமொத்தமாகப் புறக்கணிக்கப்பட்டது ஒரு பெரிய அதிர்ச்சியாகப் பார்க்கப்படுகிறது. உண்மையான வரலாற்றைப் பேசிய சில ஆவணப்படங்களும் ஆஸ்கார் மேடையில் நிராகரிக்கப்பட்டுள்ளன.’13’ (2016) ஆவணப்படம் அமெரிக்கச் சிறைச்சாலைகள் எப்படி இன்றும் கருப்பின மக்களை அடிமைகளாக நடத்துகின்றன என்பதைப் படம் பிடித்தது; இது பரிந்துரைக்கப்பட்டாலும் விருது வெல்லவில்லை. இந்தத் திரைப்படங்கள் ஆஸ்கார் விருதுகளைப் பெறாவிட்டாலும், அமெரிக்க வரலாற்றின் மறைக்கப்பட்ட பக்கங்களை உலகுக்கு உரக்கச் சொன்ன கலைப்படைப்புகளாக இன்றும் நிலைத்து நிற்கின்றன. மார்லன் பிராண்டோவின் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க கலகம் மார்லன் பிராண்டோ 1973-இல் ‘தி காட்பாதர்’ படத்திற்காகத் தனக்குக் கிடைத்த சிறந்த நடிகர் விருதை நிராகரித்த அந்தச் சம்பவம், ஆஸ்கார் வரலாற்றின் மிக முக்கியமான அரசியல் கலகமாகும். அவர் ஏன் ஒரு செவ்விந்தியப் பெண்ணை (சச்சின் லிட்டில்ஃபெதர்) அனுப்பினார் என்பதற்குப் பின்னால் மிக வலுவான காரணங்கள் இருந்தன. மார்லன் பிராண்டோ ஒரு சிறந்த நடிகர் மட்டுமல்ல, அவர் ஒரு மனித உரிமைப் போராளியும் கூட. ஹாலிவுட் படங்கள் தொடர்ந்து செவ்விந்தியர்களை காட்டுமிராண்டிகளாகவும், வன்முறையாளர்களாகவும், வெள்ளை இன வீரர்களால் கொல்லப்பட வேண்டியவர்களாகவும் காட்டி வந்தன. “சினிமா என்பது வெறும் பொழுதுபோக்கு அல்ல, அது ஒரு இனத்தின் மீதான பார்வையை உருவாக்குகிறது. ஹாலிவுட் ஒரு இனத்தையே அவமதிக்கிறது” என்பது பிராண்டோவின் குற்றச்சாட்டு. அந்த மேடையில் ஒரு செவ்விந்தியப் பெண்ணே நின்று பேசும்போதுதான், ஹாலிவுட் யாருடைய பிம்பத்தைச் சிதைக்கிறதோ, அவர்களுக்கே உரிய அங்கீகாரத்தைச் சொல்ல முடியும் என்று அவர் கருதினார். அந்தச் சமயம் அமெரிக்காவின் தென் டகோட்டாவில் உள்ள என்ற இடத்தில், அமெரிக்கப் பூர்வகுடி மக்கள் தங்களின் நில உரிமைகளுக்காகவும், அரசாங்கத்தின் அடக்குமுறைக்கு எதிராகவும் ஆயுதம் ஏந்திப் போராடிக்கொண்டிருந்தனர். அமெரிக்க ஊடகங்கள் அந்தப் போராட்டத்தைச் செய்தியாக வெளியிடாமல் இருட்டடிப்பு செய்தன. உலகமே கவனிக்கும் ஆஸ்கார் மேடையைப் பயன்படுத்தினால் மட்டுமே, அமெரிக்கா தனது சொந்த மக்கள் மீதே போர் தொடுத்துக் கொண்டிருப்பதை உலகிற்குத் தெரியப்படுத்த முடியும் என்று பிராண்டோ திட்டமிட்டார். மார்லன் பிராண்டோ அவராகவே மேடைக்கு வந்து அந்தப் பேச்சைப் பேசியிருந்தால், அது ஒரு நடிகரின் தனிப்பட்ட கருத்தாகப் பார்க்கப்பட்டிருக்கும். ஆனால், பாரம்பரிய உடையில் ஒரு செவ்விந்தியப் பெண் மேடை ஏறியபோது, அது ஒரு கலாச்சார மோதலாகவும், அதிர்ச்சிகரமான நிகழ்வாகவும் மாறியது. மார்லன் பிராண்டோ சார்பில் மேடைக்கு வந்த சச்சின் லிட்டில்ஃபெதர் ஒரு நடிகை மற்றும் செயல்பாட்டாளர். பிராண்டோ அவருக்கு 15 பக்கங்கள் கொண்ட ஒரு நீண்ட உரையை எழுதிக் கொடுத்திருந்தார். ஆனால், ஆஸ்கார் அமைப்பாளர்கள் அந்த உரையை முழுமையாகப் படிக்க அனுமதி மறுத்து, “பேசினால் கைது செய்வோம்” என்று மிரட்டினர். அதனால் அவர் மிகச் சுருக்கமாக, பூர்வகுடி மக்கள் நடத்தப்படும் விதம் குறித்துப் பேசிவிட்டு வெளியேறினார். மார்லன் பிராண்டோ சார்பில் சச்சின் லிட்டில்ஃபெதர் மேடையில் பேசிவிட்டு வெளியேறிய சில நிமிடங்களில், சிறந்த படத்திற்கான விருதை வழங்க கிளின்ட் ஈஸ்ட்வுட் மேடைக்கு வந்தார். அப்போது அவர் மைக் முன்னால் நின்று சிரித்துக்கொண்டே, “மேற்கத்தியத் திரைப்படங்களில் கொல்லப்பட்ட எல்லா கௌபாய்கள் சார்பாகவும் நான் இந்த விருதை வழங்கலாமா என்று தெரியவில்லை” என்று கூறினார். ஈஸ்ட்வுட் பல படங்களில் செவ்விந்தியர்களைக் கொல்லும் கௌபாயாக நடித்தவர் என்பதும் இதன் பின்னணியாகும். பூர்வகுடி மக்கள் தங்களுக்கு இழைக்கப்பட்ட அநீதிக்காகப் போராடிக்கொண்டிருந்த வேளையில், ஈஸ்ட்வுட் அதை ஒரு நகைச்சுவையாக மாற்றியது மிகவும் கீழ்த்தரமான செயலாகக் கருதப்பட்டது. அந்த இனத்தின் வலியை அவர் துளியும் மதிக்கவில்லை என்பதை அது காட்டியது. கிளின்ட் ஈஸ்ட்வுட் மீதான விமர்சனங்கள் 2016-இல் ஆஸ்கார் பன்முகத்தன்மை குறித்த சர்ச்சையில் கருப்பினத்தவர் மற்றும் பிற இனத்தவர் புறக்கணிக்கப்படுவதாகப் புகார் எழுந்தபோது, கிளின்ட் ஈஸ்ட்வுட் அளித்த பதில் மீண்டும் அவரது மனநிலையைப் பிரதிபலித்தது. அவர், “எனக்கு இதைப் பற்றி எதுவும் தெரியாது. ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் அகாடமியில் இருக்கிறார்கள். பலருக்கு விருதுகள் கிடைப்பதில்லை. நிறைய மக்கள் சும்மா அழுதுகொண்டிருக்கிறார்கள் என்று நினைக்கிறேன்” என்றார். அதாவது, திறமையின்மையால் விருது கிடைக்கவில்லை என்றும், மக்கள் சும்மா குறை சொல்கிறார்கள் என்றும் அவர் ஏளனம் செய்தார். அந்த அமைப்பில் இருக்கும் இனவாதக் கட்டமைப்பை அவர் வசதியாக மறைக்க முயன்றார். ஈஸ்ட்வுட் பல பேட்டிகளில், “இன்றைய உலகம் எதற்கெடுத்தாலும் மற்றவர்களின் உணர்வுகளைப் புண்படுத்தக்கூடாது என்று பார்ப்பது ஒரு பலவீனம்” என்று பேசி வருகிறார். ஒருவரைப் பற்றி இன ரீதியாகக் கேலி செய்வது தவறில்லை என்பது போன்ற ஒரு பிம்பத்தை அவர் தொடர்ந்து உருவாக்கி வருகிறார். கிளின்ட் ஈஸ்ட்வுட் தனது 95 வயதிலும் இத்தகைய கருத்துகளையேக் கொண்டிருக்கிறார். ஒரு கலைஞனாக அவர் பல சாதனைகளைச் செய்திருக்கலாம், ஆனால் ஒரு மனிதனாக அவர் சக மனிதர்களின் போராட்டத்தை இழிவுபடுத்திய விதம் உண்மையிலேயே வருத்தத்திற்குரியது. மார்லன் பிராண்டோ தனது புகழையும் விருதையும் பணயம் வைத்து ஒரு இனத்திற்காகக் குரல் கொடுத்தார். ஆனால், ஈஸ்ட்வுட் அதே மேடையைப் பயன்படுத்தி அந்தப் போராட்டத்தைக் கொச்சைப்படுத்தினார். வரலாறு இவர்களில் யாரை ‘உண்மையான நாயகன்’ என்று கருதும் என்பது இப்போது உங்களுக்கே தெரிந்திருக்கும். கிளின்ட் ஈஸ்ட்வுட் ஒரு சிறந்த இயக்குனர் மற்றும் நடிகர் என்பதில் மாற்றுக்கருத்து இல்லை. ஆனால், அவர் மீது “நிறவெறி” அல்லது “இனவாதப் போக்கு” கொண்டவர் என்ற விமர்சனம் வைக்கப்படுவதற்குப் பின்னால் மிக முக்கியமான காரணங்கள் உள்ளன. இவை அவருடைய திரைப்படங்கள், மேடைப் பேச்சுகள் மற்றும் அரசியல் நிலைப்பாடுகள் சார்ந்தது. ஈஸ்ட்வுட் புகழ்பெற்றதே ‘வெஸ்டர்ன்’ வகை திரைப்படங்கள் மூலம்தான். இந்தப் படங்களில் பூர்வகுடி அமெரிக்கர்களை இரக்கமற்ற வில்லன்களாகவும், அவர்களைக் கொல்லும் ஒரு வெள்ளை இன வீரராகவுமே ஈஸ்ட்வுட் பலமுறை நடித்தார். அவரது படங்களில் செவ்விந்தியர்களுக்கு ஒருபோதும் “மனிதத்தன்மை” கொடுக்கப்பட்டதில்லை. அவர்கள் வெறும் வேட்டையாடப்பட வேண்டிய இலக்குகளாகவே காட்டப்பட்டனர். அவர் இயக்கிய (2008) திரைப்படத்தில் “வெள்ளை மீட்பர்” மனநிலை தெரிகிறது. இந்தப் படத்தில் ஆசிய வம்சாவளி மக்களைச் சுற்றியிருக்கும் வன்முறையில் இருந்து ஒரு வெள்ளை இன முதியவரான ஈஸ்ட்வுட் அவர்களைக் காப்பாற்றுவார். இதில் அவர் பயன்படுத்தும் இனவாத வசவுச் சொற்களும், மற்ற இனத்தவர்களை அவர் கேலி செய்யும் விதமும் “கதாபாத்திரத்தின் தேவைக்காக” என்று சொல்லப்பட்டாலும், அது இனவெறியை நியாயப்படுத்துவது போலவே இருப்பதாக விமர்சகர்கள் கூறுகின்றனர். மேலும் கருப்பின இயக்குநர் ஸ்பைக் லீயுடன் ஈஸ்ட்வுட்டுக்கு மோதல் ஏற்பட்டது. ஈஸ்ட்வுட் இயக்கிய இரண்டாம் உலகப் போர் பற்றிய இரண்டு படங்களில் ஒரு கருப்பின வீரரைக் கூட அவர் காட்டவில்லை என்று ஸ்பைக் லீ விமர்சித்தார். உண்மையில் இரண்டாம் உலகப் போரில் கருப்பின வீரர்கள் பெரும் பங்காற்றினர். ஆனால், வரலாற்றில் இருந்து அவர்களை ஈஸ்ட்வுட் துடைத்து எறிந்ததை ஸ்பைக் லீ சுட்டிக்காட்டியதற்கு, ஈஸ்ட்வுட் “அவர் (ஸ்பைக் லீ) தனது வாயை மூடிக்கொள்ள வேண்டும்” என்று பதிலளித்தார். இது இருவருக்கும் இடையிலான பெரிய மோதலாக மாறியது. சுருக்கமாகச் சொன்னால், கிளின்ட் ஈஸ்ட்வுட் மீது வைக்கப்படும் குற்றச்சாட்டு என்னவென்றால், அவர் “வெள்ளை அமெரிக்கா” மட்டுமே சிறந்ததாகக் கருதும் ஒரு பழமைவாதச் சிந்தனை கொண்டவர். மற்ற இனத்தவர்களின் உணர்வுகளை விட, தனது ‘கௌபாய்’ பிம்பத்திற்கே அவர் முக்கியத்துவம் தருகிறார் என்பதே அவர் மீதான விமர்சனங்களின் அடிப்படை. சார்லி சாப்ளின்: ஒரு மாபெரும் கலைஞனின் நாடுகடத்தல் சார்லி சாப்ளின் அனுபவித்த அவமானங்கள் மற்றும் புறக்கணிப்புகள், அமெரிக்கா தனது கொள்கைக்கு எதிராகப் பேசுபவர்களை எப்படி நடத்தும் என்பதற்கு ஒரு மிகப்பெரிய உதாரணம். சாப்ளின் ஒரு மாபெரும் கலைஞனாக இருந்தாலும், அமெரிக்க அரசு அவரை ஒரு “அபாயகரமான நபர்” ஆகவே பார்த்தது. 1940-இல் ஹிட்லரைத் துணிச்சலாகக் கேலி செய்து ‘தி கிரேட் டிக்டேட்டர்’ படத்தை அவர் எடுத்தபோது, அமெரிக்கா இன்னும் இரண்டாம் உலகப்போரில் இறங்கவில்லை. அந்தப் படத்தின் இறுதியில் சாப்ளின் பேசும் 6 நிமிடப் பேச்சு, அமைதியையும் மனிதநேயத்தையும் வலியுறுத்தியது. ஆனால், அமெரிக்க அரசு இதை “கம்யூனிசப் பிரச்சாரம்” என்று முத்திரை குத்தியது. இந்தப் படத்திற்கு 5 ஆஸ்கார் பரிந்துரைகள் கிடைத்தும், ஒரேயொரு விருது கூட வழங்கப்படவில்லை. அமெரிக்காவின் அமைப்பின் முதல் தலைவரான ஜே. எட்கர் ஹூவர், சாப்ளினைத் தீவிரமாகக் கண்காணித்தார். சாப்ளின் எளிய மக்களுக்காகவும், தொழிலாளர்களுக்காகவும் பேசியதால் அவர் ஒரு கம்யூனிஸ்ட் என்று ஹூவர் நம்பினார். சாப்ளினின் தனிப்பட்ட வாழ்க்கையைச் சிதைக்கவும், அவரை அவமானப்படுத்தவும் பல வழிகளில் முயன்றது. 1952-இல் சாப்ளின் தனது படத்திற்காக லண்டன் சென்றபோது, அவர் மீண்டும் அமெரிக்காவிற்குள் நுழைய அந்நாட்டு அரசு தடை விதித்தது. அமெரிக்காவில் 40 ஆண்டுகள் வாழ்ந்தும், அந்த நாட்டு சினிமாவை உலக உச்சிக்குக் கொண்டு சென்றும், சாப்ளின் நாடற்றவராக ஆக்கப்பட்டார். அவர் சுவிட்சர்லாந்தில் தஞ்சம் புகுந்தார். அதன் பிறகு சுமார் 20 ஆண்டுகள் அவர் அமெரிக்கா பக்கமே வரவில்லை. சாப்ளினை வெளியேற்றி 20 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, அவர் ஒரு வயதான முதியவரான போது, 1972-இல் ஆஸ்கார் அமைப்பு அவருக்கு “வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது” வழங்கியது. அவர் மேடையேறிய போது, ஆஸ்கார் வரலாற்றிலேயே மிக நீண்ட நேரமாக (12 நிமிடங்கள்) மக்கள் எழுந்து நின்று கைதட்டினார்கள். இது உண்மையில் சாப்ளினுக்கு வழங்கப்பட்ட கௌரவத்தை விட, அமெரிக்கா அவருக்குச் செய்த அநீதிக்காகப் கேட்கப்பட்ட ஒரு மௌனமான மன்னிப்பாகவே பார்க்கப்படுகிறது. சாப்ளின் ஏன் குறிவைக்கப்பட்டார் என்றால், அவரது (நாடோடி) கதாபாத்திரம் எப்போதும் அதிகார வர்க்கத்தையும், போலீஸையும், பணக்காரர்களையும் கேலி செய்வதாகவே இருந்தது. படத்தில் இயந்திரமயமாகும் உலகத்தையும் முதலாளித்துவத்தையும் கிண்டல் செய்தார். அவர் கருப்பின மக்களுக்கு ஆதரவாகப் பேசினார், இனவெறியைக் கண்டித்தார். இது அன்றைய அமெரிக்க ஆட்சியாளர்களுக்குப் பிடிக்கவில்லை. சுருக்கமாகச் சொன்னால், சாப்ளின் ஒரு சிறந்த நடிகர் மட்டுமல்ல, அவர் ஒரு அரசியல் போராளி. அதனால்தான் ஆஸ்காரும் அமெரிக்க அரசும் அவரை நீண்ட காலம் ஒதுக்கி வைத்தன. தொடரும்… முத்துவேல் கலை என்பது மானுடத்தின் பொதுமொழி, ஆனால் அதற்கான அங்கீகாரங்கள் பல நேரங்களில் அதிகார மையங்களாலேயே தீர்மானிக்கப்படுகின்றன. ஒரு படைப்பின் உயரிய கௌரவமாகக் கருதப்படும் விருதுகளுக்குப் பின்னால், நுணுக்கமான உலக அரசியலும், வணிக உத்திகளும், சில நேரங்களில் இனப் பாகுபாடுகளும் ஆழமாக வேரூன்றி இருக்கின்றன. திரையில் மின்னும் ஒளியைத் தாண்டி, அந்த மேடைகளின் நிழலில் மறைந்துள்ள கசப்பான உண்மைகளை நாம் உரையாட வேண்டியது அவசியமாகிறது. ஆஸ்கார் விருதுகளை வழங்கும் அமைப்பை உருவாக்கியவர் புகழ்பெற்ற ஸ்டுடியோவின் தலைவரான லூயிஸ் பி. மேயர் ஆவார். 1927-ஆம் ஆண்டு அவர்தான் இந்தத் திட்டத்தைத் தொடங்கினார். அவர் இதை உருவாக்கியதற்கான உண்மையான காரணங்கள் மிகவும் அதிர்ச்சிகரமானவை. அந்தக் காலத்தில் ஹாலிவுட் சினிமா தொழிலாளர்கள் (நடிகர்கள், இயக்குநர்கள், எழுத்தாளர்கள்) தங்களுக்கு முறையான ஊதியம் மற்றும் உரிமைகள் கேட்டுச் சங்கம் அமைக்க முயன்றனர். இது ஸ்டுடியோ உரிமையாளர்களுக்குப் பிடிக்கவில்லை. தொழிலாளர்கள் சங்கம் அமைப்பதைத் தடுக்க, லூயிஸ் பி. மேயர் ஒரு “அகாடமி” என்ற போர்வையில் இந்த அமைப்பை உருவாக்கினார். இதைக் குறித்து அவர் பின்னாளில் மிக வெளிப்படையாகக் கூறுகையில், “நான் இந்த அகாடமியை எதற்கு உருவாக்கினேன் தெரியுமா? சினிமா கலைஞர்களுக்குக் கழுத்தில் ஒரு பதக்கத்தைத் தொங்கவிட்டால், அவர்கள் தங்களின் உரிமைகளுக்காகப் போராடுவதை விட்டுவிட்டு, அந்தப் பதக்கத்திற்காக ஒருவருக்கொருவர் அடித்துக்கொண்டு சாவார்கள் என்று எனக்குத் தெரியும்” என்றார். அதுமட்டுமில்லாமல், ஆரம்பகால ஹாலிவுட்டில் பல பாலியல் புகார்களும் போதைப்பொருள் சர்ச்சைகளும் வெடித்தன. சினிமா என்பது ஒரு கெட்ட விஷயம் என்ற பிம்பம் மக்களிடம் இருந்தது. இதை மாற்றி, சினிமா என்பது ஒரு “கௌரவமான கலை” என்று காட்டுவதற்காக இந்த விருது விழாவை ஒரு ஆடம்பரமான நிகழ்வாக அவர் மாற்றினார். தங்களுக்கு வேண்டியவர்களுக்கு விருது வழங்க வேண்டும் என்பதே நோக்கமாக இருந்தது. தொடக்க காலத்தில், ஸ்டுடியோ உரிமையாளர்கள் யாருக்கு விருது கொடுக்க வேண்டும் என்று நினைக்கிறார்களோ, அவர்களுக்கே விருது வழங்கப்பட்டது. இது ஒரு ‘உள்வீட்டுத் திருவிழா’ போலவே நடந்தது. இனவாதப் பாகுபாட்டின் தொடக்கம் இந்த பாகுபாடுகளின் வேர் என்பது இன்று நேற்றல்ல, அமெரிக்க சினிமா உருவான காலத்திலிருந்தே திட்டமிட்டு விதைக்கப்பட்டது. இது எங்கே, யாரால், ஏன் தொடங்கப்பட்டது என்பதை மூன்று முக்கியக் காரணிகளாகப் பிரிக்கலாம். முதலாவதாக, எங்கே ஆரம்பித்தது என்பதைப் பார்த்தால், சினிமா என்பது வெறும் பொழுதுபோக்கு மட்டுமல்ல, அது ஒரு வலிமையான அரசியல் கருவி என்பதை அமெரிக்கா ஆரம்பத்திலேயே உணர்ந்திருந்தது. 1915-இல் டி.டபிள்யூ. கிரிஃபித் இயக்கிய என்ற படம்தான் இந்த இனவாதப் பாகுபாட்டிற்கு மிக முக்கியமான தொடக்கம். இந்தப் படம் கருப்பின மக்களை வன்முறையாளர்களாகவும், வெள்ளை இனப் பெண்களைத் துன்புறுத்துபவர்களாகவும் காட்டியது. அதே சமயம், கருப்பின மக்களைக் கொன்று குவித்த என்ற இனவாத அமைப்பை “ஹீரோக்களாகச்” சித்தரித்தது. அப்போதைய அமெரிக்க அதிபர் உட்ரோ வில்சன் இந்தப் படத்தை வெள்ளை மாளிகையில் திரையிட்டுப் பாராட்டினார். இதுவே ஹாலிவுட்டில் “வெள்ளை இன மேலாதிக்கத்தை” நிலைநிறுத்தியது. கறுப்புப் பட்டியல் காலம் இரண்டாவதாக, 1940-50களில் நிலவிய காலம் ஆகும். அமெரிக்க அரசாங்கமும் ஆஸ்கார் அமைப்பும் இணைந்து நடத்திய ஒரு மிகப்பெரிய ஒடுக்குமுறை இது. கம்யூனிசக் கொள்கை கொண்டவர்கள் அல்லது அமெரிக்க அரசை விமர்சிப்பவர்கள் என்று முத்திரை குத்தப்பட்ட பல திறமையான கலைஞர்கள் (இயக்குநர்கள், எழுத்தாளர்கள்) சினிமாவில் வேலை செய்யத் தடை விதிக்கப்பட்டனர். சிறந்த எழுத்தாளரான டால்டன் ட்ரம்போ கருப்புப் பட்டியலில் இருந்ததால், தனது சொந்தப் பெயரில் படம் எழுத முடியவில்லை. போலிப் பெயரில் அவர் எழுதிய கதைகளுக்கு ஆஸ்கார் விருது கிடைத்தது, ஆனால் அதை வாங்க அவர் மேடைக்கு வர முடியாத நிலை இருந்தது. இது அமெரிக்க “ஜனநாயகத்தின்” மிகப்பெரிய தோல்வியாகக் கருதப்படுகிறது. முதல் கருப்பின வெற்றியாளர் சந்தித்த அவமானம் மூன்றாவதாக, முதல் கருப்பின வெற்றியாளரான ஹேட்டி மெக்டானியல் சந்தித்த அவமானத்தைக் கூறலாம். 1939-இல் படத்திற்காகச் சிறந்த துணை நடிகை விருது பெற்றவர் ஹேட்டி. ஆஸ்கார் வென்ற முதல் கருப்பினத்தவர் இவர்தான். விருது வழங்கும் விழா நடந்த ஹோட்டலில் கருப்பினத்தவருக்கு அனுமதி இல்லை. தயாரிப்பாளர் வற்புறுத்தியதால் அவர் உள்ளே அனுமதிக்கப்பட்டார், ஆனால் அவர் மற்ற வெள்ளை இன நடிகர்களுடன் அமர அனுமதிக்கப்படவில்லை. அறையின் ஒரு மூலையில், சுவற்றுக்கு அருகில் அவருக்குத் தனியாக ஒரு மேஜை ஒதுக்கப்பட்டது. அவர் இறந்த பிறகு, தனது ஆஸ்கார் விருதை ஹோவர்ட் பல்கலைக்கழகத்திற்கு வழங்க வேண்டும் என்று உயில் எழுதினார். ஆனால் இன்றுவரை அந்த விருது எங்கே இருக்கிறது என்று தெரியவில்லை; அது திட்டமிட்டு காணாமல் ஆக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. மற்றும் ‘ஸ்டீரியோடைப்பிங்’ காரணமாகப் பல காலம் வரை, கருப்பின மக்கள் என்றால் போதைப்பொருள் விற்பவர்கள், திருடர்கள் அல்லது அடிமைகள் என்பதாகவே காட்டப்பட வேண்டும் என்பதில் ஹாலிவுட் பிடிவாதமாக இருந்தது. செவ்விந்தியர்களை எப்போதும் வெள்ளை இனத்தவரைக் கொல்ல வரும் காட்டுமிராண்டிகளாகவும், அவர்களை ஒரு வெள்ளை வீரன் கொல்வதையும் ஹாலிவுட் பெருமையாகக் காட்டியது. இது அமெரிக்கா செய்த “இனப்படுகொலையை” நியாயப்படுத்த எடுக்கப்பட்ட ஒரு பெரிய முயற்சி. 2020-இல் நடந்த ஜார்ஜ் ஃபிலாய்ட் மரணம் மற்றும் போராட்டம் ஆஸ்காரை ஒரு தற்காப்பு நிலைக்குத் தள்ளியது. இனிமேல் “பன்முகத்தன்மை” இல்லையென்றால் அந்தப் படம் சிறந்த படப் பிரிவிற்குத் தகுதி பெறாது என்ற புதிய விதிகளைக் கொண்டு வந்தனர். ஆஸ்கார் என்பது திறமைக்கான அங்கீகாரம் என்பதைத் தாண்டி, அமெரிக்கா தன்னை ஒரு “நாகரீகமான நாடு” என்று காட்டிக்கொள்ளப் பயன்படுத்தும் ஒரு “மென்-ஆயுதம்” ஆகும். ஆனால், உண்மையான கலைஞர்கள் எப்போதும் இந்த விருதுகளையும் தாண்டி அதிகாரத்திற்கு எதிரான தங்களின் குரலைத் தொடர்ந்து பதிவு செய்துகொண்டே இருக்கிறார்கள். திரைமறைவுச் சதிகளும் விருது வேட்டையும் ஆஸ்கார் வரலாற்றில் நடந்த சில அதிரடியான மற்றும் அதிர்ச்சிகரமான “சதி” சம்பவங்கள், திருட்டுத்தனங்கள் மற்றும் திரைமறைவு வேலைகளைப் பற்றி இங்கே விரிவாகப் பார்ப்போம். ஹார்வி வெயின்ஸ்டீன் செய்த “விருது வேட்டை” ஆஸ்கார் வரலாற்றிலேயே ஒரு மோசமான கருப்பு அத்தியாயம். இவர் வெறும் தயாரிப்பாளர் மட்டுமல்ல, ஆஸ்காரை எப்படி “விலைக்கு வாங்கலாம்” என்று உலகுக்குக் காட்டியவர். 1998-ஆம் ஆண்டு படத்திற்காக, ஸ்டீவன் ஸ்பீல்பெர்க்கின் தான் சிறந்த படத்திற்கான விருதை வெல்லும் என்று அனைவரும் எதிர்பார்த்தனர். ஆனால், ஹார்வி பல மில்லியன் டாலர்களைச் செலவழித்து, ஆஸ்கார் உறுப்பினர்களுக்கு விருந்து வைத்து, அவர்களை மூளைச்சலவை செய்து, ஒரு சாதாரண காதல் படமான திரைப்படத்திற்குச் சிறந்த படத்திற்கான விருதை வாங்கிக் கொடுத்தார். இது ஆஸ்கார் வரலாற்றிலேயே ஒரு மாபெரும் திருட்டாக இன்றும் கருதப்படுகிறது. இவரைத் தொடர்ந்துதான் “ஆஸ்கார் கேம்பெய்ன்” என்ற பெயரில் கோடிக்கணக்கான பணம் விளையாடத் தொடங்கியது. மேலும் 1985-இல் படத்திற்கு இழைக்கப்பட்ட அநீதி பெரியது. கருப்பினப் பெண்களின் வலியைப் பேசிய இந்தப் படம் 11 பிரிவுகளில் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. ஆனால், ஒரேயொரு விருது கூட வழங்கப்படவில்லை. இதன் பின்னணியில் இருந்த சதி என்னவென்றால், அப்போதைய ஆஸ்கார் உறுப்பினர்கள் பலருக்கு ஒரு “யூத இயக்குநர்” (ஸ்டீவன் ஸ்பீல்பெர்க்) கருப்பின மக்களின் வலியைப் படமாக எடுத்தது பிடிக்கவில்லை. ஒரு இயக்குநருக்கும் அவர் எடுக்கும் கதைக்கும் இருக்கும் ‘இன’ வேறுபாட்டை வைத்து விருதுகளை ஒட்டுமொத்தமாகப் பறித்த ஒரு மோசமான சம்பவம் இது. அனிமேஷன் துறையில் நடந்த எனும் சதி குறித்த தகவல் உங்களுக்குத் தெரியுமா? பல ஆண்டுகளாக ஆஸ்கார் உறுப்பினர்களில் பலர் அனிமேஷன் படங்களை முழுமையாகப் பார்ப்பதே இல்லை. “இது குழந்தைகளுக்குப் பார்க்கும் கார்ட்டூன் தானே” என்று அலட்சியமாக நினைத்து, தங்கள் வீட்டில் இருக்கும் குழந்தைகள் எந்தப் படம் நன்றாக இருக்கிறது என்று சொல்கிறார்களோ, அதற்கே வாக்களிப்பதாகப் பல உறுப்பினர்கள் ஒப்புக்கொண்டுள்ளனர். இதனால்தான் பல சிறந்த சர்வதேச அனிமேஷன் படங்கள் தோற்கடிக்கப்பட்டு, டிஸ்னி போன்ற பெரிய நிறுவனங்கள் தொடர்ந்து விருதுகளை வெல்ல முடிந்தது. விருதுகள் காணாமல் போன மர்மங்களும் ஸ்டுடியோ அரசியலும் மார்லன் பிராண்டோவின் விருது காணாமல் போன மர்மமும் இதில் அடங்கும். 1954-இல் படத்திற்காக மார்லன் பிராண்டோ ஆஸ்கார் வென்றார். ஆனால் அந்தச் சிலை அவரிடமிருந்து திருடப்பட்டது. பல ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு அது ஒரு ஏலத்தில் விற்கப்பட்டபோதுதான் தெரியவந்தது. ஆஸ்கார் விருதுகள் ஒரு கௌரவம் என்று சொல்லப்பட்டாலும், பல கலைஞர்கள் அதைத் தங்களின் தனிப்பட்ட வன்மத்தைக் காட்டத் திருடுவதும், மறைப்பதும் தொடர்கதையாகவே இருந்தது. 1954-இல் வார்னர் பிரதர்ஸ் தயாரித்த படத்தில் நடிகை ஜூடி கார்லண்ட் அந்த ஆண்டு சிறந்த நடிகைக்கான விருதை வெல்வார் என்று ஒட்டுமொத்த உலகமே காத்திருந்தது. அவர் மருத்துவமனையில் பிரசவத்திற்காக இருந்ததால், கேமராக்கள் அவர் அறையிலேயே வைக்கப்பட்டன. ஆனால், விருது கிரேஸ் கெல்லிக்கு வழங்கப்பட்டது. இதன் பின்னணியில் பெரிய ஸ்டுடியோக்களுக்கு இடையிலான “ஓட்டு வேட்டை” அரசியல் இருந்ததாகப் பிறகு ஆதாரங்களுடன் நிரூபிக்கப்பட்டது. இது ஜூடி கார்லண்டைத் தனது வாழ்நாள் முழுவதும் ஒரு மன அழுத்தத்திற்குள் தள்ளியது. தொடரும்… முத்துவேல் 1952-ல் நடைபெற்ற முதல் தேர்தலில் மொத்தம் 53 கட்சிகள் போட்டியிட்டன. அகில இந்திய அளவில் போட்டியிட்ட தேசிய கட்சிகள் எனப்பட்டவை 14 மட்டுமே. ஆயினும் நாடாளுமன்றத்திற்கு வென்று சென்ற கட்சிகள் 22 தான். இந்த கட்சிகள் எல்லாவற்றுக்குமான விதை 1947-ற்கு முன்பே போடப்பட்டுவிட்டது. இந்த கட்சிகளோடு பல குட்டிக் கட்சிகள் தேர்தலில் போட்டியிடாமலே கூட்டணிகளில் இருந்தன. அகில இந்திய அளவில் போட்டியிட்ட 14 கட்சிகளும் சின்னங்களும் விவரம் வருமாறு 1. போல்ஷ்விக் கட்சி: ஐந்துமுனை நட்சத்திரம் 2. அகில இந்திய பார்வேர்ட் பிளாக் [மார்க்சிஸ்ட்] கட்சி: சிங்கம் 3. அகில பாரதிய ஹிந்து மகாசபா: குதிரை மீது வீரன் 4. ஆல் இண்டிய ஷெட்டூல்ட் காஸ்ட் பெடரேஷன்: யானை 5. அகில இந்திய புரட்சிகர கம்யூனிஸ்ட் கட்சி: தீப்பந்தம் 6. அகில பாரதிய ராம் ராஜ்ய பரிஷத்: உதய சூரியன் 7. சோஷலிஸ்ட் கட்சி: ஆலமரம் 8. அகில இந்திய பாரதிய ஜனசங் கட்சி: அகல் விளக்கு 9. இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சி: இரட்டைக் காளை 10. இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி: கதிர் அரிவாள் 11. புரட்சிகர சோஷியலிஸ்ட் கட்சி: மண்வெட்டியும் மண்வாரியும் 12. கிரிஷிகர் லோக் கட்சி: கலப்பை 13. அகில இந்திய பார்வேர்ட் பிளாக்: கைச் சின்னம் 14. கிஸான் மஸ்தூர் பிரஜா கட்சி: குடிசை குமரி மாவட்டம் சுசீந்திரத்தில் என் தந்தையின் கடைச் சுவரில் குடிசைச் சின்னம் பெரிதாக வரையப்பட்டிருந்தது. ஏன் என்று எனக்கு அப்போது தெரியாது. நான் அரசியலில் ஆர்வம் காட்டிய போதுதான் என் தந்தை காங்கிரசை எதிர்க்க குடிசையை ஆதரித்ததாகச் சொன்னார். தமிழ்நாட்டின் அரசியல் களம் தமிழ்நாட்டில் கொஞ்சம் மாறுபட்டது. இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சி, சோஷலிஸ்ட் கட்சி, கிஸான் மஸ்தூர் பிரஜா கட்சி, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, கிரிஷிகர் லோக் கட்சி, அகில இந்திய பார்வேர்ட் பிளாக் ஆகிய அகில இந்திய அளவில் போட்டியிட்ட கட்சிகளோடு மேலும் அதிகமாக சில கட்சிகளும் தமிழ்நாட்டில் (அப்போது மதறாஸ் பிரசிடென்சி) போட்டியிட்டன. அவை வருமாறு: குடியரசுக் கட்சி, மாணிக்கவேல் நாயக்கரின் காமன்வீல் கட்சி, ராமசாமிப் படையாட்சியாரின் தமிழ்நாடு உழைப்பாளர் கட்சி, மெட்ராஸ் ஸ்டேட் முஸ்லீம் லீக் கட்சி: ஏணி, நீதிக் கட்சி: தராசு சின்னம். ஆக மொத்தம் பதினோரு கட்சிகள் 1952 பொதுத் தேர்தலில் தமிழ்நாட்டில் (மதறாஸ் பிரசிடென்சியில்) போட்டியிட்டன. ஒன்பது கட்சிகளே வெற்றி பெற்றன. ஆயினும் ஆங்காங்கு வேறு சில சிறிய கட்சிகளும் களங்கண்டன. இதுபோக பல குட்டிக் கட்சிகள் தேர்தலில் போட்டியிடாமலே கூட்டணிகளில் இடம் பிடித்தன. இந்தியா முழுவதும் 53 கட்சிகள் போட்டியிட்ட போதும் இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் ஆதிக்கம் வலுவாக இருந்தது. 22 கட்சிகளே பாராளுமன்றத்திற்கு வெற்றி பெற்று செல்ல முடிந்தது. அதே வேளை தமிழ்நாட்டில் காங்கிரஸ் போதுமான பெரும்பான்மை பெறாததால் மாணிக்கவேல் நாயக்கரையும், ராமசாமி படையாட்சியையும் சேர்த்துக் கொண்டு சுயேட்சைகள் ஆதரவோடு ராஜாஜி கொல்லைப் புறம் வழி முதல்வரானார். ஆம், தேர்தலில் போட்டியிடாமல் மேலவை மூலம் நுழைந்தார். ஜம்மு காஷ்மீர் நிலை தனி. அங்கே ஷேக் அப்துல்லாவின் தேசிய மாநாட்டுக் கட்சியும் இந்துத்துவ சார்பு பிரஜா தந்திரி கட்சியும் செயல்பட்டன. வேறு சில கட்சிகளும் இயங்கின. 1952-ல் அங்கு தேர்தல் இல்லை. இந்த இரண்டு பட்டியலையும் கூர்ந்து கவனித்தால் காங்கிரஸ் கட்சி மட்டுமல்ல பல இடது சாரிக் கட்சிகளும் மதவாதக் கட்சிகளும் சாதிய கட்சிகளும் மாநிலக் கட்சிகளும் அப்போதே களத்துக்கு வந்துவிட்டன. பிற மாநிலங்களிலும் அங்குள்ள சூழ்நிலை சார்ந்து பல புதிய கட்சிகள் களங்கண்டன. இன்னும் கூர்ந்து கவனித்தால் இந்திய சமூகத்தின் வர்க்க, வர்ண, மத, சாதி, மாநில, வட்டார, முதலாளித்துவ, சோஷலிச, கம்யூனிஸ என எல்லா முகமும் வெட்டவெளிச்சமாயின. அரசியல் கட்சி என்ற ஜனநாயக வடிவம் பிறந்து நூறு ஆண்டுகளுக்குள்ளேயே இந்தியாவில் இவ்வளவு கட்சிகள் எனில் அதற்கான சமூகத் தேவை என்ன இருந்தது? தனி நபர் ஈகோ அல்லது பதவிப் பித்து சில இடங்களில் கட்சிகளைப் பிளந்திருக்கலாம் அல்லது புதிய கட்சியை உருவாக்க நிர்பந்தித்திருக்கலாம் மறுக்க முடியாது. ஆயினும் அது மட்டுமே வினையாற்றியதாகச் சொல்ல முடியாது. இந்திய சமூகம் வர்க்கம், வர்ணம், சாதி, மொழி, இனம், பொருளாதார வேறுபாடு, மாநில நலன், வட்டார ஏற்றத்தாழ்வு, அதையொட்டிய தேவைகள், கோரிக்கைகள், பிரஸர் டேக்டிஸ் எனப்படும் அழுத்தம் கொடுக்கும் யுத்தி என ஒவ்வொரு கட்சி பிறப்புக்குப் பின்னாலும் ஏதோ ஒரு சமூகக் காரணி செயல்பட்டிருக்கிறது. அதன் விளைவுதான் ஆரம்ப ஆண்டுகளிலேயே பல்வேறு கட்சிகள் களத்துக்கு வரத்துவங்கின. இந்தக் கட்சிகள் எல்லாவற்றையும் ஒரே கூடையில் அள்ளி வெளியே கொட்டவும் முடியாது. எல்லாவற்றையும் ஒருசேர நாற்காலியில் உட்கார வைக்கவும் முடியாது. ஆக தேர்தல் போராட்டம் ஆரம்பம் முதலே பல்வேறு சமரசங்களும் முரண்பாடுகளுமாய் மாறிப்போனதில் வியப்பில்லை. கட்சிகளின் வகைப்பாடு இப்படி பிறக்கும் கட்சிகளை வகைப்படுத்திப் பார்ப்பதும் வரலாற்று நோக்கில் தவிர்க்க முடியாததே! பொதுவாக உலகில் கட்சிகளை இருவிதமாகப் பகுத்துப் பார்ப்பார்கள். முதலில், கட்சிகளை 1) கன்சர்வேடிவ் கட்சிகள் அதாவது பழமைவாதக் கட்சிகள். 2) லிபரல் கட்சிகள் அதாவது தாராளவாதக் கட்சிகள் எனப் பகுத்துப் பார்ப்பார்கள். இரண்டாவதாக, இன்னொரு விதமாக பகுப்பார்கள்: 1) மாஸ் பார்ட்டி எனப்படும் வெகுஜனக் கட்சி, 2) கேடர் பேஸ்டு பார்ட்டி எனப்படும் தொண்டர்கள் அடிப்படைக் கட்சி. நாம் புரிந்து கொள்ள வசதியாகச் சொல்கிறேன்; தலைவரைப் பின் தொடர்கிற வெகுஜனங்களைக் கொண்ட கட்சி. இதில் தலைவர் சொல்லே வேதம். அவரைச் சார்ந்துதான் பாதை, பதவி எல்லாம். ஆனால் தொண்டர் அடிப்படைக் கட்சியில் ஒரு கருத்துநிலை சார்ந்து உருவாக்கப்பட்ட அமைப்பே அதன் வேர். தலைவர் வரலாம் போகலாம் அமைப்பு நீடிக்கும். முதல் வகைக் கட்சிகளில் பழமைவாதக் கட்சியோ தாராளவாதக் கட்சியோ தாம் செயல்படுகிற சமூக அமைப்புக்குள் சில சீர்திருத்தங்களை, சலுகைகளை முன்வைக்கிற கட்சிகளே தவிர அடிப்படை சமூக மாற்றம் கோருகிற கட்சிகளல்ல. வெளிப்படையாகச் சொல்லப்போனால் சுரண்டல் சமூக அமைப்பை முதலாளித்துவத்தை அப்படியே பேணிப் பாதுகாத்துக் கொண்டே சில்லறை நிவாரணங்களை அளிப்பது, அவ்வளவுதான். சுரண்டலுக்கும் கொடுமைகளுக்கும் எதிராக மக்கள் புரட்சி வெடித்துவிடாமல் காக்கும் ஷேப்டி வால்வுகளே (குக்கர் விசில் போல்) இக்கட்சிகள். சுருங்கச் சொன்னால் பழமைவாதக் கட்சியோ தாராளவாதக் கட்சியோ இரண்டுமே முதலாளித்துவக் கட்சிகளே! இருப்பினும் பழமைவாதக் கட்சி பழமைவாதத்தில் ஊன்றி நின்று சமூகத்தைப் பின்னுக்குத் தள்ளுகிற கொடுஞ்செயலில் ஈடுபடும். தாராளவாதக் கட்சிகள் தங்கள் முதலாளித்துவ நலனைக் காத்துக்கொண்டே கொஞ்சம் சுதந்திரச் சிந்தனைக்கு இடம் கொடுக்கும். ஆகவே இது அதைவிட மேல். வெகுஜனக் கட்சியோ, தொண்டர் அடிப்படைக் கட்சியோ இரண்டிலும் சமூகத்தை அப்படியே பாதுகாத்து சில்லறை சலுகைகளோடு திருப்தி அடையச் சொல்கிற கட்சிகளும் உண்டு; மாறாக சமூக அமைப்பில் கொள்கைரீதியான மாற்றம் தேவை என்று கருதுகிற கட்சிகளும் உண்டு. சமூக மாற்றத்தை விரும்புகிற கட்சிகள் கட்டுக்கோப்பான அமைப்பாகத் தன்னை வலுப்படுத்திக் கொள்ளும் தேவையும் உண்டு. நாட்டுக்கு நாடு ஆங்காங்கு நிலவும் சமூக பொருளாதார பண்பாட்டு சூழலுக்கு ஏற்ப இக்கட்சிகள் முகங்காட்டும். வரலாற்றுப் பின்புலத்தோடு அவற்றை பார்க்காமல் தனித்துப் பார்த்து சரியான முடிவுக்கு வர இயலாது. நான் மாஸ்கோ உலக இளைஞர் விழாவுக்கு சென்ற போது, “காங்கிரஸ் கட்சி கன்சர்வேட்டிவ் கட்சியா லிபரல் கட்சியா?” என கேள்வி கேட்டனர். அவர்கள் நாட்டு சூழலில் அந்தக் கேள்வி சரிதான். ஆனால் இங்கு காங்கிரஸ் தோற்றம் முதல் ராஜேந்திர பிரசாத், பட்டாபி சீத்தாராமய்யா, வல்லபாய் பட்டேல், மொரார்ஜி போன்றோர் கன்சர்வேட்டிவ்களும்; தாதாபாய் நெளரோஜி, நேரு, நேதாஜி போன்ற லிபரல்களும்; காந்தி போன்ற வெகுஜன தலைவர்களும் நிரம்பிய கட்சியை சட்டென்று ஒரு பிரிவில் தள்ளிவிட முடியுமா? இவற்றில் இருந்தெல்லாம் மாறுபட்டு சமூகத்தை தலைகீழாக மாற்றுவதே தம் இறுதி இலக்கு; சுரண்டல் சமூக அமைப்புக்கு எதிராக சமத்துவ சமூகத்தை உருவாக்குவதே தம் பாதை என அறிவித்துவிட்ட கட்சி கம்யூனிஸ்ட் கட்சி. மற்ற கட்சிகளெல்லாம் தாம் மக்கள் கட்சி, எல்லோருக்குமான கட்சி என்றெல்லாம் வெளிப்படையாக அறிவித்துவிட்டு முதலாளித்துவ நலனைப் பாதுகாப்பதையே செய்யும். கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மட்டுமே தான் பாட்டாளி வர்க்கக் கட்சி என பகிரங்கமாக தன் வர்க்க சார்பை அறிவித்து செயல்படுகிற கட்சி. அது தேர்தல் கட்சியா அல்லது ஆயுதம் தாங்கிய கட்சியா என்பது அந்தந்த நாட்டின் தனித்துவமான அரசியல் சமூகப் பொருளாதாரச் சூழலைப் பொறுத்தது. நம் நாட்டு அரசியலில் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, சோஷலிஸ்ட் கட்சி, இடதுசாரி கட்சிகள் விடுதலைப் போரிலேயே களத்துக்கு வந்துவிட்டன; அது குறித்து கொஞ்சம் புரட்டுவோம். தொடரும்… சு.பொ.அகத்தியலிங்கம் தமிழ்நாட்டில் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியில் வைகுண்ட சாமிகள் (1809-1851), வள்ளலார் ராமலிங்க அடிகளார் (1823-1874), அயோத்திதாசப் பண்டிதர் (1845-1914), ரெட்டைமலை சீனிவாசன் (1860-1945), டி.ஜான் ரத்தினம் (1846-1914), டி.பி.பாண்டியன் (1861) இப்படி பல சீர்திருத்த முன்னோடிகள் களத்துக்கு வந்தனர். காங்கிரஸில் தீவிரமாகச் செயல்பட்டு வந்த பெரியார் பின்னர் சமூக சீர்திருத்த போருக்கு தலைமை ஏற்று வலுவாகத் தொடர்ந்தார். தமிழகத்தில் கட்சிகளின் தொடக்கத்தை இதனூடேதான் பார்க்க வேண்டும். “சுமார் ஆயிரம் வருடங்களுக்கு முன் இருந்த இத்தேசத்து கல்வியில்லாத அரசர்களை, பிராமணர்கள் அடுத்து தாங்கள் மட்டும் எப்போதும் பெருமையாய் இருக்கும் பொருட்டு கல்வியைத் தங்களுக்கு உபயோகஞ் செய்து கொண்டும், அதற்கு வேண்டிய பூஸ்துதி, மான்யங்களைப் பெற்றுக் கொண்டும், மற்றவர்கள் கல்வியறிவு இல்லாமல் எப்போதும் தங்களுக்குத் தாழ்ந்த ஸ்திதியில் இருக்கவும் மோசவெண்ணங் கொண்டு, கல்வி உபயோகப்பட்டுக் கடவுள் அறிய செய்யத்தக்க, கனமாகிய பொருளை ஒவ்வொரு கல் முதலானவைகளுக்கும் பிரயோசனப்படும்படி செய்து விட்டார்கள்” இதைப் பேசியது பெரியாரோ அண்ணாவோ அல்ல. அவர்களுக்கெல்லாம் முன்னால் சைவ சித்தாந்த ஏடான’தத்துவ போதனி’யில் 1862-ஆம் ஆண்டு எழுதப்பட்ட வியாசமே (அந்தக் காலத்தில் கட்டுரைகளை வியாசம் என்பார்கள்) இது. திராவிட இயக்கத்தின் வேர்கள் 1847-ஆம் ஆண்டு துவக்கப்பட்ட ஒரு ஏட்டுக்கு’திராவிட தீபிகை’ என்று பெயர். ‘திராவிட பாண்டியன்’ (1885) போன்று திராவிட என்ற பெயர் தாங்கி அன்றைய காலகட்டத்தில் டஜனுக்கும் மேற்பட்டப் பத்திரிகைகள் வந்துள்ளன. ஆக, நீதிக்கட்சி பிறப்பதற்கு முன்பே ‘திராவிடக் கருத்தியல்’ இந்த மண்ணில் வேர் கொள்ளத் துவங்கிவிட்டது. தமிழர் தத்துவ மரபை எடுத்துக் கொண்டாலும் வேத மறுப்பு என்பது அதன் ஆணிவேராக இருப்பதைக் காணலாம். ‘சதுர் வர்ணம் மயா சிருஷ்டம்’ அதாவது நான்கு வர்ணங்களையும் நானே படைத்தேன் என்று சொல்லுகிற பகவத் கீதையின் உபதேசத்தை ஏற்க மறுத்து ‘பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும்’ என்கிற சமத்துவ சிந்தனைத் தமிழ் மரபில் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளாய் நன்கு வேர் விட்டுத் தழைத்துள்ளது. “சாத்திரங்கள் ஓதுகிற சட்டநாதப் பட்டரே / வேர்த்திரைப்பு வந்தபோது வேதம் வந்து உதவுமா” என சித்தர்கள் சீறிய பாரம்பரியமும் உண்டு. அதனுடைய தொடர்ச்சியாகத்தான் பார்ப்பன எதிர்ப்பு என்பது பிரிட்டிஷ் ஆட்சிக் காலத்தில் ஒரு இயக்க வடிவம் பெறலாயிற்று. அதற்கான சமூகத் தேவையும் சமூகச் சூழலும் அன்றைக்கு இருந்தது என்பதுதான் உண்மை. இந்திய தேசிய காங்கிரஸை உருவாக்க முன்முயற்சி மேற்கொண்டதில் சென்னைக்கு ஒரு முக்கிய பங்குண்டு. 1884-இல் இங்குள்ள பிரம்மஞான சபையில் 17 அமைப்புகள் கூடிப் பேசிய போதுதான் விதை தூவப்பட்டது. 1884-ல் துவக்கப்பட்ட’சென்னை மகாஜன சபையும்’ சேர்ந்துதான் காங்கிரஸ். ஆகவே துவக்கம் முதலே தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் பேரியக்கத்திலும் பங்கேற்றது. மூன்றாவது மாநாடு சென்னையில் 1887 டிசம்பர் 27-ல் நடைபெற்றது. அப்போது தமிழில் பிரசுரம் வெளியிடப்பட்டதும், முந்தைய மாநாடுகளில் இருந்து மாறுபட்டு ஆங்கிலத்தில் மட்டுமே பேசாமல் (காங்கிரஸ் உருவாகும் போது ஆங்கிலத்தில் மட்டுமே பேச வேண்டும் என்கிற விதி ஆலன் ஆக்டேவியன் ஹியூமால் சேர்க்கப்பட்டது) தமிழிலும் பேசியது வரலாறு. அதனால் பிரிட்டிஷ் அரசு வெகுண்டு தாய்மொழியில் பிரச்சாரம் செய்வதை தடை செய்தது. அடுத்த மாநாட்டில்தான் லாலா லஜபதிராய் இந்தியில் பேசினார். ஆக தாய்மொழியைக் களத்தில் கொண்டுவந்தது தமிழ்நாடே. பார்ப்பனியத்திற்கு எதிரான சிந்தனையிலும் செயல்பாட்டிலும் – அயோத்திதாசரோடு இடையறாது ஊடாடுபவராகயிருந்த ஜான் ரத்தினம், 1885-ஆம் ஆண்டு அயோத்திதாசரின் “திராவிட பாண்டியன்’ ஏட்டிற்கு ஆசிரியராகப் பொறுப்பேற்றார். இவ்வேடு “திராவிடர்’ என்ற சொல்லாடலை சமூக – அரசியல் தளத்தில் முன்வைத்து “பார்ப்பனரல்லாதார்’ என்ற அணிசேர்க்கையை உருவாக்கியது. மேலும், “திராவிடம்’ என்ற சொல்லாடலில் மொழிக்குடும்பம், நிலப்பகுதி ஆகியவற்றுக்கு அப்பாலும் சமூக – அரசியல் தளத்தை நீட்டியது. 1891-ஆம் ஆண்டு அயோத்தி தாசப் பண்டிதர்’திராவிட மகாஜன சபை’ என்கிற அமைப்பை உருவாக்குகிறார். அவர் ஆரியர் எதிர்ப்பு, வேத எதிர்ப்பு இவற்றில் காலூன்றி தமிழரின் தத்துவ சித்தாந்த மரபை மீட்டு எடுக்கவும் மேன்மைப்படுத்தவும் தொடர்ந்து முயற்சிக்கிறார். அவர் ஆதி பௌத்தம் என்கிற புத்த மத மரபை முன்னிறுத்தி மிகப்பெரிய கருத்துப் போராட்டத்தைத் தொடர்ந்து நடத்தினார். இன்று படித்தாலும் அவரது சிந்தனைகள் புத்தெழுச்சி தருபவையாகவே உள்ளன. அவர் நடத்திய ‘ஒரு பைசாத் தமிழன்’ எனும் ஏடு முக்கிய வரலாற்றுத்தடம். பிரிட்டிஷ் ஆட்சியில் படித்த இந்தியர்களுக்கு இடஒதுக்கீடு வேண்டும் என்று சுரேந்திரநாத் பானர்ஜி, தாதாபாய் நெளரோஜி போன்றோர் கோரிக்கை வைத்துப் பெற்றனர். இதன் மூலம் இந்தியாவில் படித்த இளைஞர்களுக்கு பிரிட்டிஷ் ஆட்சியில் உத்யோகங்கள் கிடைக்க வழி ஏற்பட்டது. இந்திய சமூகத்தில் சூத்திரர்களுக்கும் பஞ்சமர்களுக்கும் கல்வி மறுக்கப்பட்டிருந்தது. மேல் ஜாதியினர் மட்டுமே படித்து வந்தனர். அதிலும் பார்ப்பனர்கள் ஆங்கிலக் கல்வியில் முன் நின்றதால் அரசு உத்யோகங்களை அவர்கள் எளிதாகப் பறித்துக் கொண்டனர். 19-ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் செங்கல்பட்டில் வெங்கம் என்ற இடத்தில்’சென்னை-செங்கல்பட்டு பிராமணர்கள் மாநாடு’ ஒன்றைக் கூட்டி அரசு உத்யோகங்களைப் பெறத் திட்டம் தீட்டிச் செயல்பட்டனர் என்பது ஒரு வரலாற்றுச் செய்தி. முதல் முதல் சாதிரீதியாக மாநாடு கூட்டி தன் சாதியினர் மட்டுமே முன்னேற வழிகண்டது இந்த நிகழ்வில்தான். இந்தப் பின்னணியில் கல்வி, வேலை வாய்ப்பில் தங்களுக்கு உரிய இடம் கிடைக்கவில்லை என்கிற மனக்குறை பார்ப்பனர் அல்லாத மேல்ஜாதிக்காரர்களிடம் மேலோங்கியது. அவர்கள் தங்களுக்கு உரிய பங்கைப் பெற ஒரு அமைப்பை உருவாக்க உந்தித் தள்ளியது. 1892-ஆம் ஆண்டு இரட்டைமலை சீனிவாசன் ‘பறையர் மகாஜன சபை’யைத் தொடங்கினார். பின்னர் அது ‘ஆதி திராவிட மகாஜன சபை’ எனப் பெயர் மாற்றப்பட்டது. இந்த ஆதிதிராவிடர் மகாஜனசபைதான் ஒடுக்கப்பட்ட தலித் மக்களின் வாழ்வுரிமைக்காகத் தொடங்கப்பட்ட முதல் அரசியல் அமைப்பு எனில் மிகையாகாது. நீதிக்கட்சியின் உதயம் 1912-ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட’தி மெட்ராஸ் யுனைடெட் லீக்’ அமைப்புதான் பார்ப்பனர் அல்லாதோருக்கான முதல் முன்னெடுப்பு. பின்னாளில் டெபுடி கலெக்டராக விளங்கிய சரவணப்பிள்ளை, ஜி.வீராசாமி நாயுடு, பொறியியல் துறை சார்ந்த துரைசாமி முதலியார், நாராயணசாமி நாயுடு போன்றோர் இதன் முன்னணியில் நின்றனர். டாக்டர் சி.நடேசன் இதன் செயலாளராகப் பணியாற்றினார். அந்தப் பெயர் பொருத்தம் இல்லை என அதன் உறுப்பினர்கள் கருதியதால்’பார்ப்பனர் அல்லாதார் சங்கம்’ என்ற பெயர் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. அது எதிர்மறையாக இருப்பதால் சிலருக்குப் பிடிக்கவில்லை. எல்லோருக்கும் பிடித்த பெயராக’சென்னை திராவிடர் சங்கம்’ 1912 நவம்பர் 10-ஆம் நாள் துவங்கப்பட்டது. எப்படியோ திராவிட இயக்கம் ஒரு அமைப்பாக முளைவிட்டு விட்டது. இதன் தொடர்ச்சியாக 1916-ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 20-ஆம் நாள் வேப்பேரி எத்திராஜூ இல்லத்தில் பலர் கூடி’தென்னிந்திய நல உரிமை சங்கம்’ என்ற அமைப்பை உருவாக்கினர். இவர்கள் நடத்திய ஆங்கில பத்திரிகையின் பெயர்’ஜஸ்டிஸ்’. அந்த பத்திரிகையின் பெயரால் ‘ஜஸ்டிஸ் பார்ட்டி’ என மக்களால் அழைக்கப்பட்டது. இதுவே நீதிக்கட்சி ஆகும். இந்த கட்சியின் சார்பில் சர்.பி.டி. தியாகராய செட்டியார் சொற்பொழிவு ஆற்றியது பற்றி திருவிக, தன் வாழ்க்கை வரலாற்றில் குறிப்பிட்டுள்ள செய்தி வருமாறு: “1916-ஆம் ஆண்டு கிறிஸ்மஸ் ஓய்வில் சென்னை ஹாமில்டன் வாராவதி அருகே இராஜூ கிராமணியார் தோட்டத்தில் யாழ்ப்பாணம் முதலியார் சபாரத்தினம் தலைமையில் சைவ சித்தாந்த மகாசமாஜத்தின் சார்பில் சைவர் மகாநாடு கூடியது. மகாநாடு மூன்று நாள்கள் நடைபெற்றது. மூன்றாம் நாள் பகல் ஓர் அறிக்கை வழங்கப்பட்டது. அதில் அம் மாநாட்டுக் கொட்டகையிலேயே அன்று மாலை பிராமணர் அல்லாதார் முன்னேற்றம் பற்றி பி. தியாகராயச் செட்டியார் பேசுவார் என்று குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தது. அவ்விதமே தியாகராயச் செட்டியார் பேசினார். அவர் பிராமணர் செல்வாக்கைப் பற்றியும், அதனால் பிராமணர் அல்லாதார் நசுக்குண்டு நாசமடைவதைப் பற்றியும் பேசி, காங்கிரசை நம்ப வேண்டாம், அவற்றினால் பிராமணரல்லாதார் மயங்குறல் வேண்டாம் என்று வற்புறுத்தினார். இப்படி உருவான நீதிக்கட்சிக்கு 1944-ஆம் ஆண்டு சேலம் மாநாட்டில்தான்’திராவிடர் கழகம்’ என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது. அந்த மாநாட்டின்போதே திராவிடர் கழகம் என்று பெயர் சூட்டக்கூடாது, ‘தமிழர் கழகம்’ எனப் பெயர் வைக்க வேண்டும் என கி.ஆ.பெ. விசுவநாதமும் அவரது கூட்டாளிகளும் குரல் எழுப்பினர். திராவிடர் இயக்கத்தின் தோற்றத்தை 1891-ஆம் ஆண்டு அயோத்திதாசர் உருவாக்கிய திராவிட மகாஜன சபையில் துவங்குவதா? 1912-ஆம் ஆண்டு உருவான சென்னை திராவிடர் சங்கத்தில் துவங்குவதா? 1916-ல் உருவான தென்னிந்திய நல சங்கத்தில் துவங்குவதா? எல்லாவற்றிற்கும் முன் ஜான் ரத்தினம் ஊட்டியில் ஒரு மாநாடு கூட்டி உருவாக்கிய திராவிடர் கழகத்தைத் துவக்கமாகச் சொல்வதா? தென் இந்திய நலவுரிமை சங்கம் 1944-ல் திராவிடர் கழகமாகப் பெயர் மாற்றம் பெற்றதில் துவங்குவதா? அறிஞர்கள் விவாதித்து முடிவெடுக்கட்டும். ’நீதிக்கட்சி’ சமூக இயக்கமாகத் தோன்றினாலும் விரைவிலேயேத் தேர்தலில் பங்கேற்கிற இயக்கமாகிவிட்டது. நீதிக்கட்சியில் பங்கேற்ற பலர் ஜமீன்தார்கள், மன்னர்கள், சர் ராவ் பகதூர் பட்டம் பெற்றவர்கள் என்பது கசப்பான உண்மை. அண்ணாவே ஜரிகைக் குல்லாக்காரர்கள், அரண்மனைவாசிகள் என இவர்களைக் கேலி பேசியதுண்டு. ஆயினும், காங்கிரஸ் கட்சி தேர்தலில் பங்கேற்காத சூழலில் – நிலவரி கட்டுகிறவர்கள் மட்டுமே வாக்களிக்க உரிமை உள்ளவர்கள் என்ற பின்னணியில் நீதிக்கட்சி வெற்றி பெற்று 16 ஆண்டுகள் ஆட்சியில் இருந்திருக்கிறது. அப்போதுதான் கம்யூனல் ஜி.ஓ. எனப்படுகிற இடஒதுக்கீடு முறைக்கு முதல் வித்து போடப்பட்டது. சமூக நீதி என்ற வகையில் இடஒதுக்கீட்டைப் பிற்படுத்தப்பட்ட சமூகம் இன்று அனுபவிக்கிறது எனில் அதன் தொடக்கம் இந்த ஜி.ஓ.தான். மேலும் கோயில் சொத்துகளைப் பாதுகாக்க சட்டம் இயற்றியதும் தேவதாசி முறையை ஒழித்ததும் இதுபோன்ற பல சமூக சீர்திருத்த செயல்களுக்கு நீதிக்கட்சி ஆட்சியில் முன்னுரிமை வழங்கப்பட்டது அடிக்கோடிட்டு காட்டத்தக்கன. பின்னால் சமூக நீதி மற்றும் சமூக சீர்திருத்த முயற்சிகள், போராட்டங்கள், வெற்றிகள் அனைத்திலும் நீதிக்கட்சியின் ஆரம்பகாலப் பங்கை மறுக்கவே முடியாது. பெரியாரைப் பொறுத்தவரை காங்கிரசில் தன் பயணத்தைத் துவக்கியவர். பார்ப்பன எதிர்ப்பு, வகுப்பு வாரி பிரதிநிதித்துவம் என பல அம்சங்களில் காங்கிரசோடு முரண்பட்டு 1925-இல்’சுயமரியாதை இயக்கம்’ கண்டார். சிங்கார வேலர், ஜீவானந்தம் போன்றோர் அவரோடு இருந்தனர். சுயமரியாதை இயக்கம் தமிழகத்தில் ஒரு மிகப் பெரிய சமூக சீர்திருத்த கருத்தியல் எழுச்சிக்கு வித்திட்டது எனில் மிகையல்ல. பெரியார் காங்கிரசை எதிர்ப்பதற்கும் பார்ப்பனர் அல்லாதார் நலன் காப்பதற்கும் நீதிக்கட்சியை பயன்படுத்த முனைந்தார். அவர்களோடு நெருங்கினார். இந்த இடத்தில்தான் க.திருநாவுக்கரசு ஒரு கருத்தை ‘நீதிக்கட்சி வரலாறு’ எனும் தன் நூலில் சொல்லுகிறார். திராவிட இயக்கத்தின் பிரம்மாண்டத்தையும் பிரம்மிப்பையும் தெரிந்து பெருமிதம் கொள்கின்றோம் என்றவர் ஓரிடத்தில் கூறுகிறார், ‘பிட்டி தியாகராயர் காலந்தொட்டு நீதிக்கட்சிக்குள் நிலவிய குழுவாதப் போக்குகளை பெரியார் விமர்சித்துள்ளார். பெரியார் ரசவாதம் செய்யவில்லையெனில் 1926-லேயே நீதிக்கட்சி முடிந்து போயிருக்கும்.’ திருநாவுக்கரசின் இந்த நிர்ணயிப்பை ஏற்று அந்நூலின் முன்னுரையில் கி.வீரமணி வழிமொழிந்திருப்பது கவனத்துக்குரியது. இது பெரிதும் உண்மை. நீதிக்கட்சியின் பக்கம் வந்த பெரியார் இச்சூழலில் இருந்து அதனைக் காக்க நினைத்தார். நாடாளுமன்ற அரசியலுக்குள் போவதால்தான் சமூக சீர்திருத்தக் கொள்கைகளில் சமரசம் செய்து கொள்ள நேருகிறது. எனவே, நமக்கு நாடாளுமன்ற அரசியல் வேண்டாம் என்ற முடிவுக்கு வந்து திராவிடர் கழகத்தை சமூக சீர்திருத்த இயக்கமாகவே நடத்தலானார். அதே சமயம், குலக்கல்விக்கு எதிரான போராட்டம், இந்தி திணிப்புக்கு எதிரான போராட்டம், இட ஒதுக்கீட்டுக்கான போராட்டம் என பலவற்றை நடத்தினார். ஆனால், ஆட்சியைப் பிடிக்கும் ஆசை கொண்டவர்கள் மெல்ல மெல்ல மாற்று வழி தேடினார்கள். அதன் பரிணாம வளர்ச்சிதான் திமுக (1949 செப்டம்பர் 17) என்ற கட்சி உதயமானது. அண்ணா வார்த்தைகளில் சொல்வதானால் அறைக்குள்ளிருந்த நீதிக்கட்சியை பெரியார் ஆலமரத்தடிக்குக் கொண்டு வந்தார். ஆனால் அதைவிடப் பெரிய வெட்ட வெளிக்கு அதைத் தொடர்ந்து கோட்டைக்கு நான் (அண்ணா) கொண்டு வந்திருக்கிறேன். பெரியாரோ ஆலமரத்தடியே போதுமென்று அங்கேயே நின்றுவிட்டார். காங்கிரஸ், பார்வேர்ட் பிளாக், சோஷலிஸ்ட் கட்சி, முஸ்லீம் லீக், இந்து மகாசபா, ஆர்.எஸ்.எஸ், கம்யூனிஸ்ட் உள்ளிட்டு பல கட்சிகளுக்கு துவக்க காலத்திலேயே தமிழ்நாட்டிலும் கிளை உருவாகிவிட்டது. வடக்கே உருவான எந்தக் கட்சிக்கும் தெற்கே கிளை ஒன்றேனும் இருக்கும். தமிழ்நாட்டில் நிச்சயம் ஒரு கிளை உடனே பிறந்துவிடும். ஆனால் தமிழ்நாட்டில் வேர்பிடித்த எந்தக் கட்சிக்கும் வடக்கே கிளை காண்பது அரிது. இதன் அரசியலும் பேசப்பட வேண்டும். இனி இந்தியா முழுவதிலும் தமிழ்நாட்டிலும் கட்சிகள் உடைந்தது, இணைந்தது, புதிதாய் பிறந்தது, பிறந்து கொண்டிருப்பது இவற்றின் விபரங்களையும் கொஞ்சம் புரட்டத்தான் வேண்டும். தொடரும்… சு.பொ.அகத்தியலிங்கம் முதலில் அவர்கள் கம்யூனிஸ்டுகளைப் பிடிக்க வந்தார்கள் நான் எதுவும் பேசவில்லை ஏனென்றால் நான் கம்யூனிஸ்ட் அல்லன். பின்னர் அவர்கள் தொழிற்சங்கவாதிகளைப் பிடிக்க வந்தார்கள் நான் எதுவும் பேசவில்லை ஏனென்றால் நான் தொழிற்சங்கவாதி அல்லன். பின்னர் அவர்கள் யூதர்களைப் பிடிக்க வந்தார்கள் நான் எதுவும் பேசவில்லை ஏனென்றால் நான் யூதன் அல்லன். இறுதியாக அவர்கள் என்னைப் பிடிக்க வந்தார்கள் அப்பொழுது எனக்காகப் பேச எவருமே இல்லை இது மார்ட்டின் நிமொல்லர் எழுதிய புகழ்பெற்ற கவிதை. இந்தக் கவிதை ஒரு குறிபிட்ட காலத்துக்கே உரிய நினைவல்ல, மாறாக ஒவ்வொரு காலத்திலும் அதிகாரத்தின் பெயரால் ஒடுக்கப்படும் குரல்களின் நிதர்சனமாகும். அதிகாரம் தனது இருப்பைத் தக்கவைக்க எப்போதுமே ஒரு ‘பயத்தை’ அல்லது ‘எதிரி’யைக் கட்டமைக்கிறது. அந்தச் சூழலில் எழும் மாற்றுச் சிந்தனைகளை மௌனமாக்குவதே அதிகார வர்க்கத்தின் முதல் வேலையாக இருக்கிறது. 2025 மே மாதம் பகல்ஹாம் தீவிரவாதத் தாக்குதலுக்கு எதிர்வினையாக ‘ஆபரேஷன் சிந்தூர்’ நடத்தப்பட்டது. அதன் விளைவாக இந்திய-பாகிஸ்தான் எல்லைப் பகுதியில் போர்ச் சூழல் மூண்டது. நாடு முழுதும் ஒரு தீவிர தேசியவாத அலை வீசிக்கொண்டிருந்த அந்தப் பொழுதில், மனிதாபிமான அடிப்படையிலான போர் எதிர்ப்பு உணர்வுகளுக்குக் கூட ‘தேசவிரோத’ முத்திரை குத்தப்பட்டது. இந்தச் சூழலில் தான், பேராசிரியர் லோரா சாந்தகுமார் தனது தனிப்பட்ட தளத்தில் பகிர்ந்த மனிதாபிமானக் கருத்துகளுக்காகப் பத்தாண்டுகள் உழைப்பிற்குப் பின்னும், திடீரெனப் பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டார். இது ஒரு தனிநபருக்கு இழைக்கப்பட்ட அநீதி மட்டுமல்ல; ஒட்டுமொத்தக் கல்விச் சுதந்திரத்தின் மீதான அதிகாரத்தின் தாக்குதல் ஆகும். எங்கோ யாருக்கோ நடந்ததுதானே என்று கண்டும் காணாமலும் நம்முடைய வேலையைப் பார்த்துக்கொண்டு கடந்துவிட முடியாது. இப்படியாக தனிமனிதர்கள் பாதிக்கப்படுவதற்குப் பின்னால் ஒரு நீண்ட நெடிய அரசியலும், கொடூரமான வரலாறும் இருக்கிறது. அதனைப் அறிந்துகொண்டால்தான், பேராசிரியர் லோரா சாந்தகுமார் அவர்களுக்கு நேர்ந்த இந்த கொடுமையின் ஆழத்தையும் வீரியத்தையும் நம்மால் புரிந்துகொள்ளமுடியும். புனிதப்படுத்தப்படும் ராணுவமும், மௌனிக்கப்படும் உண்மைகளும் மானுடப் பரிணாம வளர்ச்சி, உளவியல், வரலாறு தற்கால நிகழ்வுகள் என எக்கோணத்தில் நோக்கினாலும், போர் என்பது ஒட்டுமொத்த மனிதகுலத் தொடர்ச்சிக்கும் எதிரானது. அடிப்படையில் மனித இனம் ஒன்றிணைந்து வாழ்தல், பரஸ்பர அன்பைப் பகிர்ந்து கொள்ளுதல், சமூக உறவுகளைப் பேணுதல் ஆகிய பண்புகளினாலேயே தன்னைத் தகவமைத்துக் கொண்டு இன்றுவரை தப்பிப் பிழைத்திருக்கிறது. ஆனால், இந்த இயல்பான மனிதத் தன்மைக்கு மாறாக, செல்வத்தையும் அதிகாரத்தையும் ஒரு சிலரிடம் குவிக்கும் நோக்கத்திற்காகப் பெரும்பான்மை மக்களின் உயிர் மற்றும் உடைமைகளைப் பறிக்கும் இலக்கோடு செயல்படும் அதிகாரக் கட்டமைப்பின் இயந்திரங்களில் ஒன்றே ராணுவம். இத்தகைய செயற்கையான மனோபாவத்தை உருவாக்க, அது பயிற்சி என்ற பெயரில் சிறு வயது முதலே மனிதப்பரிவைச் சிதைத்து, அறம் சார்ந்த தயக்கங்களை உடைக்கிறது. ஒரு மனிதனைச் சக மனிதர்களோடு கூடி வாழும் இயல்பான மனநிலையிலிருந்து விலக்கி, அதிகாரத்திற்கு அடிபணியும் ஒரு கருவியாக அது மாற்றியமைக்கிறது. அரசியல் அதிகாரம், பெருநிறுவனங்களின் லாபம், ராணுவப் படைபலம் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான ஒருங்கமைந்த கூட்டணியே, இன்று உலகம் முழுவதும் ஏகாதிபத்தியம் வளர்ந்து வருவதற்கான அடிப்படைக் கட்டமைப்பாகும். இதனைத் தக்கவைக்க ‘இனப்படுகொலைகளை இயல்பாக்குதல்’ ஒரு கருவியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இங்கே அதிகாரத்திற்கு அடிபணிதல் என்பது ‘தேசபக்தி’ என்றும், அதிகாரத்தை நோக்கி கேள்வி எழுப்புதல் என்பது ‘தேச விரோதம்’ என்றும் போதிக்கப்படுகிறது. காலம் நெடுகிலும் போர்க்களங்களில் அப்பாவி மனிதர்கள் மீது ராணுவம் நிகழ்த்தி வந்த மனித உரிமை மீறல்களையும், போர்க்குற்றங்களையும் நினைத்தாலே மனம் பதறுகிறது. நம் நாடு, நம் மக்கள் – இவர்களைப் பாதுகாக்க வேண்டிய உயரிய பணியில் ராணுவம் ஈடுபட்டிருப்பதாக நம்மை நம்ப வைத்திருக்கும் அதே வேளையில், அதே ராணுவம் தன் சொந்த மக்களுக்கு எதிராகவே நிகழ்த்திய கொடுமைகளையும் நாம் இங்கே நினைவு கூர வேண்டும். இந்திய நிலப்பரப்பில், ஜம்மு காஷ்மீர் உள்ளிட்ட பகுதிகளில் நிகழ்ந்துள்ள ராணுவ அத்துமீறல்கள் குறித்த செய்திகளின் மீது நாம் கடைப்பிடிக்கும் மௌனம், தேசப் பாதுகாப்பிற்காக நாம் கொடுக்கும் விலையா? அல்லது மனித மாண்புகளிலிருந்து நாம் எவ்வளவு தூரம் விலகிச் சென்றுவிட்டோம் என்பதைக் காட்டும் அளவுகோலா? குனான் போஷ்போரா போன்ற துயரங்கள் உட்பட, இதுவரை பெண்களின் மீது ராணுவம் நிகழ்த்திய 11,200-க்கும் மேற்பட்ட பாலியல் வன்முறைகள் மற்றும் கூட்டு வன்புணர்வுக் குற்றங்களுக்கு, ‘ஆயுதப்படை சிறப்பு அதிகாரச் சட்டம்’ ஒரு பாதுகாப்புக் கேடயமாக இருந்து வருகிறது. நமது நாட்டின் வடகிழக்கு மாநிலங்களும் இத்தகைய ராணுவ அத்துமீறல்களுக்குப் பலிகடாக்களே. இதற்கு வரலாறே சாட்சியாக நிற்கிறது. தங்ஜம் மனோரமா (2004) வழக்கை அடுத்து, மணிப்பூர் தாய்மார்கள் ராணுவ முகாம் முன் திரண்டு என்று முழக்கமிட்டு நிர்வாணமாக நின்று நடத்திய அந்தப் போராட்டம், அதிகார வர்க்கம் மூடி மறைத்த உண்மைகளை அதன் அப்பட்டமான கோர முகத்தோடு உலகிற்கு வெளிச்சமிட்டுக் காட்டியது. சட்டத்திற்கு எதிராக இரோம் ஷர்மிளா 2000 முதல் 2016 வரை பதினாறு ஆண்டுகள் நடத்திய நீண்ட உண்ணாவிரதப் போராட்டம், பாதுகாப்புப் படைகளால் நிகழ்த்தப்பட்ட சித்திரவதைகள் பாலியல் வன்முறைகள் ஆகியவை, அதிகார வர்க்கத்தின் பொறுப்புக்கூறல் அற்றத் தன்மையையும் மக்கள் கொண்டுள்ள ஆறாத கோபத்தையும் உலகிற்கு நிரூபித்தன. கடந்த கால மனித உரிமை மீறல்களும், கசப்பான வரலாற்றுச் சுவடுகளுமே லோரா சாந்தகுமார் போன்ற கல்வியாளர்களைக் கவலைகொள்ளச் செய்கின்றன. இத்தகைய அநீதிகளுக்கு எதிராகக் குரலெழுப்புவது தேசத்துரோகம் அல்ல; அது விழிப்புணர்வுள்ள குடிமக்களின் தார்மீகக் கடமை. லோராவின் கருத்துகள் தன்னிச்சையான வெறுப்புப் பிரச்சாரம் அல்ல, அவை மனித உரிமை மீதான ஆழமான அக்கறையிலிருந்து பிறந்தவை. வரலாற்றைச் சுட்டிக்காட்டுவது தேசத்தை இழிவுபடுத்த அல்ல, மாறாக அதே தவறுகள் மீண்டும் நிகழாமல் ஒரு மாண்புள்ள சமூகத்தைக் கட்டமைக்கவே ஆகும். பேராசிரியர் லோரா சாந்தகுமார் பணிநீக்கம் பல்கலைக்கழகத்தில் பத்தாண்டுகளாகப் பணியாற்றிய பேராசிரியரான லோரா சாந்தகுமார் அவர்களின் பணிநீக்கம், கல்விச் சூழலில் நிலவும் சகிப்புத்தன்மையின்மைக்கு ஒரு சான்றாகும். மே 2025-ல் இந்தியா-பாகிஸ்தான் எல்லைப் பதற்றத்தின்போது, தனது தனிப்பட்ட வாட்ஸ்அப் பக்கத்தில் போர் எதிர்ப்பு மற்றும் மனிதாபிமானக் கருத்துகளைப் பகிர்ந்திருந்தார். முற்றிலும் தனிப்பட்ட வெளிப்பாடாக இருந்த இந்தப் பதிவுகள், சில மாணவர்களால் ‘ஸ்கிரீன்ஷாட்’ எடுக்கப்பட்டு, வலதுசாரி சமூக வலைதளப் பக்கங்களில் திட்டமிட்டுக் கசியவிடப்பட்டன. இதன் விளைவாக, அவர் கடுமையான இணையவழித் தாக்குதல்கள், கொலை மிரட்டல்கள் மற்றும் “தேச விரோதி” என்ற அவதூறுகளுக்கு உள்ளாகி, பாதுகாப்பிற்காகச் சென்னையை விட்டு வெளியேற வேண்டிய நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டார். ஒரு பேராசிரியரைப் பாதுகாக்க வேண்டிய பல்கலைக்கழக நிர்வாகம், மாறாக அவரைப் பணி இடைநீக்கம் செய்தது. மேலும், அவர் மீது ஒருதலைப்பட்சமான உள்விசாரணையை நடத்தினார். அவருடைய தனிப்பட்ட எண்ணிலிருந்துதான் அவர் பதிவிட்டார் என்பதை விசாரணை அறிக்கை ஒப்புக்கொண்டது. இருப்பினும், “தன்னை ஒரு பேராசிரியராக முன்னிறுத்தவில்லை என்பதை அவர் நிரூபிக்கத் தவறிவிட்டார்” என்ற விசித்திரமான தர்க்கத்தைக் கூறி அவரைப் பணிநீக்கம் செய்திருக்கின்றனர். நிர்வாகத்தின் இந்த அநீதியான நடவடிக்கையைக் கண்டித்தும், அவரை மீண்டும் பணியில் அமர்த்தக் கோரியும் ஜெயதி கோஷ், கல்பனா கண்ணபிரான், நிவேதிதா மேனன் போன்ற இந்தியாவின் முன்னணி அறிஞர்கள் மற்றும் ஐஐடி, ஐஐஎஸ்சி பேராசிரியர்கள் உள்ளிட்ட 500-க்கும் மேற்பட்ட கல்வியாளர்கள் மற்றும் குடிமக்கள் ஒன்றிணைந்து கூட்டறிக்கை வெளியிட்டுள்ளனர். கேள்வி முயல்: கல்விக்கூடங்களின் கடமை “கேள்வி முயல்” என்றார் பாரதி; அந்த வகையில் கேள்விகள் முளைக்கும் களமாகத் திகழ வேண்டும் ஒரு கல்விக்கூடம். ஆனால் கடந்த காலங்களில், கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களுக்கு வேலை பார்க்க அச்சில் வார்த்து எடுக்கப்படும் மாணவர்களை உருவாக்கும் ஆலைகளாகவே கல்விக்கூடங்கள் மாறிவிட்டன. கேள்விகள் கேட்பதையும், சுய சிந்தனையையும், புதுமைகளையும் ஒருபோதும் அவை அனுமதிப்பதில்லை. பாடத்திட்டத்தில் உள்ளதை மட்டும் கற்றுக்கொண்டு, கீழ்ப்படிதலுக்குப் பழக்கப்படுத்தப்படும் பயிற்சி மையங்களே அவை. ஏற்கனவே நிலைமை இப்படி இருக்க, தற்போதைய சூழல் இன்னும் மோசமடைந்துள்ளதை சர்வதேசத் தரவுகள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன. இந்தியாவில் கடந்த 12 ஆண்டுகளில் உயர்கல்விக் கூடங்களில் சுதந்திரம் அபாயகரமாகக் குறைந்திருப்பதை (கல்விச் சுதந்திரக் குறியீடு) மூலம் அறிய முடிகிறது. ஜனநாயகத்தை அளவீடு செய்யும் உலகளாவிய அமைப்பான, இந்தியாவின் கல்விச் சூழலைக் கணக்கிட்டு, 179 நாடுகளின் பட்டியலில் இந்தியாவிற்கு 159-வது இடத்தையே வழங்கியுள்ளது. பாகிஸ்தான், இலங்கை, நேபாளம், பூடான் மற்றும் பங்களாதேஷ் ஆகிய அண்டை நாடுகளின் மதிப்பீடுகள் இந்தியாவை விட மேன்மையாக இருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது. பூஜ்ஜியம் முதல் ஒன்று வரையான (0-1) அளவீட்டில், 1 என்பது முழுமையான கல்விச் சுதந்திரத்தைக் குறிக்கும். 2013-ஆம் ஆண்டு வரை இந்தியாவின் மதிப்பீடு 0.5 – 0.6 ஆக (உலக நாடுகளின் வரிசையில் முதல் 20 விழுக்காட்டிற்குள்) இருந்தது. ஆனால், தற்போது இந்தியாவின் மதிப்பீடு 0.38 ஆகக் குறைந்து கடைசி 20 விழுக்காடு நாடுகளுள் ஒன்றாகப் பின்தங்கியுள்ளது. ஆராய்ச்சிச் சுதந்திரம், கருத்துச் சுதந்திரம், பல்கலைக்கழக சுயாட்சி, அடக்குமுறையிலிருந்து பாதுகாப்பு மற்றும் பணி நியமனம்/பதவி உயர்வில் அரசியல் தலையீடின்மை ஆகிய ஐந்து முக்கியக் கோட்பாடுகளின் அடிப்படையில் இந்த மதிப்பீடு நிறுவப்படுகிறது. என்ற சர்வதேச அமைப்பு, ஆண்டுதோறும் என்ற அறிக்கையின் மூலம் கல்விச் சுதந்திரத்தின் உலகளாவிய நிலையை ஆய்வு செய்கிறது. என்பது கல்விச் சுதந்திரத்தை அளவிடும் ஒரு புள்ளிவிவரக் குறியீடு என்றால், அறிக்கை என்பது கல்வியாளர்கள் எதிர்கொள்ளும் நேரடித் தாக்குதல்களை ஆவணப்படுத்தும் சாட்சியமாகும். குறிப்பாக, 2025-ஆம் ஆண்டு அறிக்கையில் (ஜூலை 2024 முதல் ஜூன் 2025 வரை), இந்தியாவில் மட்டும் கல்விச் சுதந்திரத்திற்கு எதிராக 38 நேரடிச் சம்பவங்கள் ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா பல்கலைக்கழகத்தின் மின் பொறியியல் துறைத் தலைவரும், தலித் உரிமைப் போராளியுமான பேராசிரியர் செங்கையா அவர்களின் ஆளுமையையும் கருத்துகளையும் சகித்துக்கொள்ள இயலாமல், அவர் மதத்தைப் பரப்புவதாகக் அவதூறு கூறி பஜ்ரங் தளம் உள்ளிட்ட இந்துத்துவ அமைப்பினர் அவர் மீது கொடூரத் தாக்குதலை நடத்தினர். டாட்டா சமூக அறிவியல் நிறுவனத்தில், ஒரு மாணவர் தனது பட்டமளிப்பு விழாவில் ‘கெஃபியே’ அணிந்ததற்காக அவரது சான்றிதழ் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டது. இதேபோல் மும்பை பல்கலைக்கழகம், ஜாமியா மிலியா இஸ்லாமியா மற்றும் உஸ்மானியா பல்கலைக்கழகம் போன்றவை முறையான அனுமதியின்றி விவாதங்கள் அல்லது போராட்டங்கள் நடத்தத் தடை விதித்துள்ளன. ஜவஹர்லால் நேரு பல்கலைக்கழகத்தில், ஈரான், பாலஸ்தீனம் மற்றும் லெபனான் தூதர்கள் பங்கேற்கவிருந்த கருத்தரங்குகள் ரத்து செய்யப்பட்டன. அதன் தொடர்ச்சியாக, கருத்தரங்கு ஒருங்கிணைப்பாளர் சிமா வைத்யா பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டார். தேசிய அறிவியல் விருதுக்கான இறுதிக்கட்டப் பட்டியலில் இருந்த மூன்று விஞ்ஞானிகள், அரசு கொள்கைகளை விமர்சித்த காரணத்திற்காகப் நீக்கப்பட்டனர். ராணுவ நடவடிக்கைகள் குறித்து தனிப்பட்ட சமூக ஊடகப் பக்கத்தில் பதிவிட்ட பொறியியல் மாணவி ஒருவரைப் பல்கலைக்கழகம் இடைநீக்கம் செய்ததுடன், காவல்துறையினரால் அவர் கைது செய்யப்பட்டார். இதேபோல் அசோகா பல்கலைக்கழகத்தின் பேராசிரியர் அலி கான் மஹ்முதாபாத், தனது சமூக ஊடகப் பதிவுகளுக்காகத் தேசப் பாதுகாப்புச் சட்டங்களின் கீழ் கைது செய்யப்பட்டார். இதுதவிர, சீர்திருத்தங்கள் வாயிலாக கல்விப்புலம் சாராத, அரசியல் சார்புடைய நபர்களைப் பல்கலைக்கழக உயர் பதவிகளில் அமர்த்துவது, கல்வி நிறுவனங்களின் சுயாட்சியை முற்றிலுமாகச் சிதைக்கிறது. தமிழ்நாடு, கேரளா போன்ற மாநிலங்களில் மாநில அரசுக்கும் ஆளுநருக்கும் இடையே நிலவும் இந்த அதிகாரப் போட்டி, பல்கலைக்கழக நிர்வாகத்தைச் செயலற்றதாக்குவதோடு, இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் கூட்டாட்சித் தத்துவத்தையே கேள்விக்குரியாக்குகிறது. இந்தக் கட்டுரையை எழுதிக்கொண்டிருக்கும் வேளையிலேயே, ஜம்முவில் புதிதாகச் செயல்படத் தொடங்கியுள்ள ஸ்ரீ மாதா வைஷ்ணோ தேவி மருத்துவக் கல்லூரி மூடப்பட வேண்டும் என்ற ஆணை பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. தகுதி அடிப்படையில் அக்கல்லூரியில் சேர்க்கை பெற்ற மாணவர்களுள் 85 விழுக்காட்டினர் இஸ்லாமியர்கள் என்ற ஒரே காரணத்திற்காக, இந்துத்துவ அமைப்புகள் முன்னெடுத்த போராட்டங்களின் விளைவாக இந்த ஆணை வெளியாகியுள்ளது. இயற்கைச் சீற்றம், அசாதாரண அரசியல் சூழல் மற்றும் போர்ச் சூழல் எனத் தொடர் நெருக்கடிகளால் தவித்து, கல்வியிலும் மருத்துவ வசதியிலும் ஏற்கனவே மிகவும் பின்தங்கியிருக்கும் அந்த மாநில மக்களுக்குக் கிடைக்க வேண்டிய அடிப்படை உரிமைகள் இதன் மூலம் பறிக்கப்பட்டுள்ளன. பெரும் கனவுகளுடன் வந்த மாணவர்கள் இன்று ஏக்கத்துடன் வீடு திரும்பியிருக்கிறார்கள். இந்தியாவில் கல்வியாளர்கள் மற்றும் கல்வி நிறுவனங்கள் மீது தொடர்ந்து தொடுக்கப்படும் இத்தகைய தாக்குதல்களின் ஒரு நேரடித் தொடர்ச்சியே பேராசிரியர் லோரா சாந்தகுமார் அவர்களின் பணிநீக்கமும் ஆகும். பாகுபாடு- மனிதர் மாண்புகளுக்கு எதிரானது. இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம் சமத்துவம், சமூக நீதி, மதச்சார்பின்மை என்ற அடிப்படை மாண்புகள் மீது கட்டமைக்கபபட்டுள்ளது. பல்வேறு மொழிகள், இனங்கள், மதங்கள், மரபுகள் சேர்ந்து உயிர்த்திருக்கும் ஒரு மழைக்காடு தான் இந்தியா. இது தழைத்திருக்கச் சாதியம் அற்ற, பாகுபாடற்ற கல்விச் சூழல் என்பது ஒரு அடிப்படைத் தேவை. லோரா சாந்தகுமார் ஒரு தலித் கிறித்தவப் பின்னணியைக் கொண்டவர். ஆவணப்படுத்தியுள்ள 38 சம்பவங்களைப் பகுத்து ஆராய்ந்ததில், ஒரு தெளிவான கட்டமைப்பு புலப்படுகிறது. அரசு, தலைவர்கள் மற்றும் அரசின் கொள்கைகளை விமர்சிப்பது என்ற கருப்பொருளைத் தாண்டி, இதில் இலக்கு வைக்கப்படுபவர்கள் பெரும்பாலும் இஸ்லாமியர்களும் தலித்களும் ஆவர். இடமும் பொழுதும் நிறுவனத்திற்கு; உயிர் மட்டும் ஆசிரியர்களுக்கு இன்று கல்லூரிகளிலும் பள்ளிகளிலும் பணியாற்றும் ஆசிரியர்கள் மிகச் சொற்பமான ஊதியத்திற்குப் பணியமர்த்தப்படுவதோடு, மிகக் கடுமையான பணிச்சுமைக்கும் ஆளாக்கப்படுகிறார்கள். எட்டு மணிநேர வேலை என்பது பெயரளவில்தான்; வீட்டிற்கு வந்த பிறகும் விடைத்தாள் திருத்துவது, அடுத்த நாள் பாடங்களுக்குத் தயாராவது, தகுதி மேம்பாட்டுப் பயிற்சிகள் என ஆசிரியர்களின் வேலைப்பளு முடிவில்லாமல் நீள்கிறது. அதற்கும் மேலாக, ஒரு விற்பனைப் பிரதிநிதியைப் போல, மாணவர் சேர்க்கைக்கான இலக்குகளை எட்டச் சொல்லி நிர்வாகங்கள் ஆசிரியர்களைத் துரத்துகின்றன. ஆசிரியர்களின் தனிப்பட்ட சமூக வலைதளப் பக்கங்களில் கூட நிறுவனத்தின் விளம்பரங்களைத் தொடர்ந்து பகிரச் சொல்லி வற்புறுத்தும் அராஜகங்கள் அரங்கேறுகின்றன. இன்னொருபுறம், ஒரு ஆசிரியர் தனது சொந்தக் கருத்துகளைத் தனது தனிப்பட்ட சமூக வலைதளப் பக்கத்தில் பகிரக் கூடாது என்று தடையுத்தரவு பிறப்பிப்பது எந்த மாதிரியான அதிகார மீறல்? நிறுவனத்திற்காக விளம்பரம் செய்ய ஆசிரியரின் சமூக வலைதளத்தைப் பயன்படுத்தும் நிறுவனங்கள், அதே ஆசிரியர் தனது சொந்தக் கருத்தைச் சொல்லத் தடை விதிப்பது அறமற்ற முரணாகும். ஆக, ஒரு ஆசிரியர் பணிக்குச் சேர்ந்துவிட்டால், அவரது இடமும் பொழுதும் நிறுவனத்திற்கு; உயிர் மட்டும் ஆசிரியர்களுக்கு என்ற அடிமைத்தனமான நிலைதான் இன்று நிலவுகிறது. போன்ற பல்கலைக்கழகங்கள் தங்களது ‘பிராண்ட்’ பிம்பத்தைப் பாதுகாக்க எந்த எல்லைக்கு வேண்டுமானாலும் துணிகின்றன. ஒரு ஆசிரியரின் தனிமனித சுதந்திரம், முறையான மற்றும் நடுநிலையான விசாரணை, மற்றும் இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தில் அனைத்துக் குடிமக்களுக்கும் வழங்கப்பட்டிருக்கும் அடிப்படை உரிமையான கருத்துரிமை ஆகிய எதைப் பற்றியும் கவலைகொள்ளாமல் நிர்வாகங்கள் செயல்படுவது, அவர்களுக்குக் கல்வி மீது இருக்கும் அக்கறையின்மையையே வெளிப்படுத்துகிறது. அதிகார வர்க்கத்திற்கும், வன்முறைக் கும்பல்களின் அச்சுறுத்தலுக்கும் அஞ்சி எடுக்கப்படும் இவ்வாறான அதிரடி நடவடிக்கைகள், ஒரு பல்கலைக்கழகத்தின் அடிப்படை அறத்திற்கே எதிரானவை. சட்டப்பூர்வப் பாதுகாப்பு: ஜேனட் ஜெயபால் வழக்கு முன்னுதாரணம் டாக்டர் ஜேனட் ஜெயபால் எதிர் பல்கலைக்கழகம் என்ற வழக்கில், உச்சநீதிமன்றம் ஒரு வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க தீர்ப்பை வழங்கியது. அதன்படி, “கல்வி கற்பிப்பது ஒரு ‘பொதுப் பணி’. அரசாங்கத்தின் மானியம் அல்லது அங்கீகாரத்தைப் பெறும் எந்த ஒரு நிகர்நிலை பல்கலைக்கழகமும் இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம் பிரிவு 12 இன் கீழ் ஒர் ‘அதிகார அமைப்பு’ ஆகும். எனவே, இவற்றுக்கு எதிராக உயர் நீதிமன்றத்தில் பிரிவு 226 இன் கீழ் வழக்குத் தொடர முடியும்.” இந்தத் தீர்ப்பை லோரா சாந்தகுமார் விவகாரத்தில் பொருத்திப் பார்க்கும்போது, போன்ற நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகங்கள் தாங்கள் ஒரு தனியார் நிறுவனம் என்று கூறிக்கொண்டு பொறுப்புக்கூறலில் இருந்து விலக முடியாது; தங்கள் இஷ்டத்திற்குப் பணியிடை நீக்கமோ அல்லது பணிநீக்கமோ செய்ய இயலாது. இதன் அடிப்படையில், இந்தியக் குடிமக்களுள் ஒருவராக லோரா சாந்தகுமார் அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள அடிப்படை உரிமையான ‘கருத்துரிமை’ மற்றும் ‘சுதந்திரத்தை’ பல்கலைக்கழகம் பறிக்க முடியாது. மேலும், நிர்வாகத்தின் நடவடிக்கை ‘ஒருதலைப்பட்சமானது’ அல்லது ‘அநீதியானது’ என்றால், அவர் தனது பணிநீக்கத்தை எதிர்த்து நேரடியாக உயர் நீதிமன்றத்தில் ‘ரிட்’ மனு தாக்கல் செய்ய இந்தத் தீர்ப்பு வழிவகுக்கிறது. “ஒரு சமூகத்தின் பாதுகாப்பின்மை என்பது ஆயுதங்களால் உருவாவதல்ல; ‘இது எனக்குப் பாதிப்பில்லை’ என்ற அலட்சியத்தால் விளைவது. மௌனம் என்பது வெறும் அமைதி அல்ல, அது அநீதிக்குத் தரும் ஒரு ‘வெற்றுப் பத்திரக்’ கையெழுத்து. அதில் அதிகாரம் தனக்கு வேண்டிய விலையை எழுதிக்கொள்ளும்” என்று நேமி சந்திரா தனது ‘யாத் வஷேம்’ நூலில் குறிப்பிடுகிறார். லோரா சாந்தகுமார் போன்றவர்களின் மனிதாபிமானத்திற்கான குரல்கள் அதிகாரத்தால் அடக்கப்படுவதை, ஒரு சமூகமாக நாமும் மௌனமாக வேடிக்கை பார்ப்பது எத்தகைய அறவீழ்ச்சியை நோக்கி நம்மை இட்டுச் செல்லும் என்பதை ஒரு கணம் எண்ணிப் பார்க்க வேண்டும். இன்று நாம் விலகி நின்று வேடிக்கை பார்க்கும் ஒவ்வோர் அநீதியும், வெறும் செய்திகள் அல்ல; அவை மெல்ல மெல்ல நம்மைச் சுற்றியுள்ள அறத்தின் வெளியை அரணற்றதாக மாற்றிக் கொண்டே இருக்கின்றன. ஆதாரங்கள் 1833 ஆம் ஆண்டு மெக்காலே பிரபு கொண்டுவந்த கல்விச் சீர்திருத்தமும் ஆங்கிலக் கல்வியும் மேல்தட்டு இந்தியர்களுக்கு அறிவு வாசலைத் திறந்து விட்டது. அதற்கு முன்பே மேல்தட்டில் உள்ளவர்களிடம் ஆங்கில மொழிப் பயிற்சி தொடங்கிவிட்டது. ஆங்கிலப் பயிற்சி வழி வந்து சேர்ந்த ஐரோப்பிய சிந்தனையின் வீச்சு அவர்களை உசுப்பியது. விளைவு சமூக சீர்திருத்தம், கல்வி, மனித உரிமை போன்றவற்றில் கவனம் செலுத்தத் தூண்டியது. ராஜாராம் மோகன் ராயின் பிரம்ம சமாஜம் (1828), கேசவ் சந்திராவின் பிரார்த்தனா சமாஜம் (1867), லாலா லஜபதிராயின் ஆரிய சமாஜம் (1875), அன்னிபெசண்ட் பங்கேற்ற தியோசாபிக்கல் சொசைட்டி எனும் பிரம்மஞான சபை, கிறித்துவ மிஷனரிகள் எனத் தலை தூக்கின. மதத்துக்குள் சமூக சீர்திருத்தம் செய்வதாகவே இவை வெளிப்பட்டன. (தமிழ்நாடு பற்றி அடுத்த அத்தியாயத்தில் பார்ப்போம்). வீர் சவார்க்கரை தலையில் வைத்துக் கொண்டாடும் ஆர்.எஸ்.எஸ் வகையறாக்கள், இந்து மதத்தில் சீர்திருத்தம் கோரிய – கடவுள் நம்பிக்கை கொண்ட – இவர்களைத் தங்கள் முன்னோடி எனச் சொல்வதில்லை என்பதைக் கவனத்தில் கொள்ளுங்கள்! மகாராஷ்டிராவில் ஜோதிபா பூலே சத்யசோதக் சமாஜ்’உண்மை தேடிகள்’ அமைப்பு 24 செப்டம்பர் 1873-ல் உருவானது. சையது அஹமது கான் 1875-ல் அலிகார் முஸ்லீம் பல்கலைக்கழகம் தொடங்கினார். சீக்கிய மதத்தில் சீர்திருத்தம் கோரி 1873 வாக்கில் நிராங்கரி இயக்கம், நாம்தாரி இயக்கம் எல்லாம் உருவானது. இவை எல்லாம் அரசியல் கட்சி எனச் சொல்ல முடியாது ஆயினும் ஏதோ ஓர் வகையில் விடுதலைப் போரில் தன் பங்கைச் செலுத்தியவையே. 1826-ல் வங்கமொழி பிரச்சார சபா உருவானது; இதுவும் அரசியல் கட்சி அல்ல, ஆயினும் அரசியல் பேசியது. சங்கங்களின் உருவாக்கம் கல்கத்தாவில் (இன்றைய கொல்கத்தாவில்) 1837-இல் ‘நில உடமையாளர்கள் சங்கம்’ தோன்றியது. அதனைத் தொடர்ந்து 1839-இல் ‘பிரிட்டிஷ் இந்திய சோசைட்டி’யும், 1857-இல் ‘பிரிட்டிஷ் இந்திய அசோசியேஷனும், 1875-இல் ‘இந்தியன் லீக்கும், 1876-இல் ‘இந்தியன் அசோசியேஷனும் தோன்றின. இவை பிரிட்டிஷாரிடம் தங்கள் கோரிக்கைகளை வலியுறுத்தி மனுக்கொடுத்தன. நவ்ரோஜி பக்ருதுன்ஜி, தாதாபாய் நெளரோஜி, கோவிந்த ராணடே ஆகியோரால்’பம்பாய் (இன்றைய மும்பை) அசோசியேசன்’ தோற்றுவிக்கப்பட்டது. 1852-இல் ‘பூனா டெக்கான் அசோசியேசனும்’, 1867-இல் ‘பூனா அசோசியேசனும்’ துவக்கப்பட்டன. 1870-இல் ‘பூனா சர்வஜனிக் சபை’ கோவிந்த ரானடேவால் கூட்டப்பட்டது. பிரிட்டிஷ் இந்தியன் அசோசியேசன் – சென்னைக் கிளை காஜுலு லட்சுமிநரசிம்ம செட்டி, ஏகாம்பர முதலியார், வி.ராமானுஜாச்சாரியார் முயற்சியால் 1852-ல் துவக்கப்பட்டது. கருத்து வேறுபாட்டால் ‘மெட்ராஸ் நேட்டிவ் அசோசியேசன்’ என பெயர் மாற்றிக் கொண்டது. பெரும்பாலும் அரசு ஊழியர்களே இருந்ததால் ஸ்ரீ சுப்பிரமணிய ஐயரும், எம்.வீரராகவாச்சாரியாரும் இன்னும் சிலரும் இந்து பத்திரிகை அலுவலகத்தில் கூடி’சென்னை மகாஜன சபை’யை உருவாக்கினர். மொத்தத்தில் ஆங்கிலக் கல்வியானது சீர்திருத்த சிந்தனையையும் விழிப்புணர்வையும் மீட்டிவிட்டன எனில் மிகை அல்ல. இன்றும் ஆங்கிலக் கல்வி எனில் ஆர்.எஸ்.எஸ் கூட்டத்துக்கு வெறுப்பாய் இருப்பது இதனால் தான்; ஆம் சனாதனப் பிடியிலிருந்து இந்துக்கள் இம்மியும் நகர்ந்துவிடக்கூடாது என்பதுதான் அவர்களின் குறி. காங்கிரஸ் மற்றும் பிற கட்சிகளின் தோற்றம் 1884-ல் சென்னை அடையாறில் பிரம்மஞான சபையில் சந்தித்த மேற்கண்ட அசோசியேசன் தலைவர்கள் 17 பேர் ‘தேசிய மாநாட்டை’ கல்கத்தாவில் நடத்தத் திட்டமிட்டனர். முதல் கூட்டமும் கல்கத்தாவில் நடைபெற்றது. அடுத்து பம்பாயில் கூடி கட்சியை உருவாக்க முயற்சித்தனர். 1877-இல் டில்லியில் பிரிட்டிஷ் ராணி பங்கேற்ற தர்பாரின் போது இந்தியா முழுவதுமிருந்து வந்த பிரதிநிதிகள் சந்தித்தனர்.’இதுவே இந்திய அரசியலின் முதல் காங்கிரஸ்’ என்பது பூனா சர்வஜனிக் சபையின் கருத்து. பம்பாயில் தாதாபாய் நெளரோஜியை முந்திக்கொண்டு 1885-ஆம் ஆண்டு ஆங்கிலேயர் ஆலன் ஆக்டேவியன் ஹியூம் மாநாட்டைக் கூட்டி இந்திய’தேசிய காங்கிரஸ் கட்சி’யைத் துவக்கிவிட்டார். ஆலன் ஆக்டேவியன் ஹியூம், வில்லியம் வெட்டர்பர்ன், டபிள்யூ.சி.பானர்ஜி, தாதாபாய் நெளரோஜி போன்றோர் உடன் இருந்தனர். இந்த ஆலன் ஆக்டேவியன் ஹியூம் மேற்கு வங்க மாவட்டம் ஒன்றில் துணை மாஜிஸ்ட்ரேட்டாக இருந்தவர். பதவியை ராஜினாமா செய்துவிட்டு இந்திய முதல் சுதந்திரப்போர் எனப்படும் சிப்பாய் எழுச்சியை ஆராயப் புகுந்தார். படித்த மேல்தட்டு வர்க்கத்தினரிடையே பெருகும் அதிருப்தி எரிமலையாய் வெடிக்கும் முன் நீராவி எஞ்சினில் சேப்டி வால்வு போல் ஒரு கட்சி தேவை என டப்ரின் பிரபுக்கு அறிக்கை கொடுத்தார். அவர்கள் இருவரும் சேர்ந்து உருவாக்கிய திட்டமே’காங்கிரஸ் கட்சி’. விடுதலைப்போர் ஆங்காங்கு நடந்த போதிலும் வழிகாட்ட நாடு தழுவிய ஓர் அரசியல் கட்சி 1885-இல் தான் தோன்றியது. அப்போது அது கிட்டத்தட்ட சனிக்கிழமை கிளப் என்பது போல் சனிக்கிழமை, ஞாயிற்றுக்கிழமை லீவு நாட்களில் கூடித் தீர்மானங்களை நிறைவேற்றும் அமைப்பு போல்தான் செயல்பட்டது. தென் ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து 1915-ல் மகாத்மா காந்தி திரும்பி வந்து தீவிர அரசியலை முன்னெடுக்கும் வரை காங்கிரஸ் வெகுஜனக் கட்சியாகப் பரிணமிக்கவில்லை எனக் கூறின் மிகை இல்லை. ‘பூரண சுதந்திரம்’ எனும் கோரிக்கை 1920-களின் துவக்கத்திலேயே பேசு பொருளாயினும்; 1921, 1922, 1923 ஆண்டுகளில் கம்யூனிஸ்டுகளும் தொழிலாளி வர்க்கமும் பல்வேறு முன்னெடுப்புகளை மேற்கொண்ட போதும்; 1929-இல் தான் காங்கிரஸ் மாநாடு ஏற்றுக்கொண்டு பூரண சுதந்திரத் தீர்மானத்தை முன்மொழிந்தது. அதுவரை டொமினியன் அந்தஸ்து, அதாவது குடியேற்ற நாட்டு அந்தஸ்தே கோரிவந்தது. 1930 ஜனவரி 26 ஆம் நாள்தான் முதல் சுதந்திர தினத்தை காங்கிரஸ் கட்சி கொண்டாடியது. வலதுசாரி மற்றும் இடதுசாரி இயக்கங்கள் பாஜகவின் முன்னோடியான இந்து மகாசபை 1920-களிலேயே தலைதூக்கியது. 1925-இல் ஆர்.எஸ்.எஸ் துவங்கப்பட்டு விட்டது. ஆக வலதுசாரி மதவாத அரசியல் இயக்கம் களத்துக்கு வந்துவிட்டது. ஜனசங்கம் என்கிற அரசியல் கட்சி 1951-இல் துவக்கப்பட்டாலும் அதன் தாய் நிறுவனம் முன்பே களத்துக்கு வந்துவிட்டது. 1977 வரை ஜனசங்கமாகச் செயல்பட்டு, பின் ஜனதா கட்சியில் இணைந்து அப்புறம் பிரிந்து 1980-இல் பாரதிய ஜனதா கட்சியாக உருமாறியது. (விபரம் இன்னொரு அத்தியாயத்தில்). 1917 ரஷியப் புரட்சிக்கு முன்பே சோஷலிசம், கம்யூனிசம் போன்ற கருத்துகள் இந்தியாவுக்கு வந்துவிட்டன. தேசிய தலைவர்கள் பலர் இதனால் ஈர்க்கப்பட்டனர். ஆயினும் தெளிவான இலக்கு நோக்கித் திரும்பவில்லை. 1920-இல் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி உதயமானது. பிறந்த உடனேயே தாஷ்கண்ட் சதி வழக்குகள் ஒன்றல்ல இரண்டல்ல ஐந்து வழக்குகள் (1922-27), கான்பூர் சதி வழக்கு (1924), மீரட் சதிவழக்கு (1929) என வரிசையாக சதி வழக்குகளை கம்யூனிஸ்ட் கட்சி சந்தித்தது. தொடர்ந்து பகிரங்கமாகச் செயல்பட முடியாத சூழலில் காங்கிரஸ் கட்சிக்குள் சோஷலிஸ்ட் கட்சி ஓர் குழுவாகவும், அந்த சோஷலிஸ்ட் கட்சிக்குள் கம்யூனிஸ்டுகள் ஓர் குழுவாகவும் செயல்பட்டனர். காங்கிரஸ் கட்சியின் தோற்றமே பல்வேறு பிரிவினர்கள் சங்கமமாகவே அமைந்ததைப் பார்த்தோம். வலதுசாரி, இடதுசாரி, மதவாதி, சோஷலிஸ்ட், தாராள முதலாளித்துவ சிந்தனையாளர் (லிபரல் கேப்டலிஸ்ட்), மாநில, வட்டார, சாதிய வாதிகள் எனப் பல தரப்பாளரும் இருந்தனர். இந்திய விடுதலை பொது செயல்பாட்டுக் களமானது. ஆனால் அந்த வேறுபாடுகள் சுதந்திரத்திற்குப் பின்னர் காங்கிரசிலிருந்து பிரிந்து பல கட்சிகள் உதயமாக வழிவகுத்தன. 1905 வங்கப் பிரிவினையைத் தொடர்ந்து அகில இந்திய முஸ்லீம் லீக் உருவானது. இந்தியா – பாகிஸ்தான் பிரிவினைக்கு பிறகு இந்தியன் யூனியன் முஸ்லீம் லீக் கட்சி தனியானது. முஸ்லீம்களிடையேயும் வேறு சில கட்சிகளும் செயல்படத் துவங்கின; அம்மதத்துக்குள் நிலவிய சில பிரிவுகளின் எதிரொலி அது. விடுதலைக்கு முன்பே தலித் விழிப்புணர்வும் அது சார்ந்த இயக்கங்களும் தோன்றிவிட்டன. 1944-ல் என்.சிவராஜ், பி.ஆர்.அம்பேத்கர் முயற்சியால் கூட்டப்பட்ட’பட்டியலின மக்களுக்கான கூட்டமைப்பு’ தான் தலித் நலனை முன்னிறுத்தும் அரசியல் குறித்து அகில இந்திய அளவில் முதன் முதல் சிந்தித்தது. அதற்கு முன்பே தமிழ்நாட்டில் 1892-லேயே இக்கருத்து வேர்விட்டது. அது தனி. இந்த கூட்டமைப்பு இரண்டு வருடங்கள் முன்புதான் 1942 ஜூலையில் நாக்பூரில் துவக்கப்பட்டது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 1956-இல்தான் அம்பேத்கர் குடியரசு கட்சியைத் துவக்கினார். பஞ்சாப், தமிழ்நாடு, மகாராஷ்டிரா, ஆந்திரா, கர்நாடகா, கேரளா, உ.பி எங்கும் சுதந்திரத்துக்கு முன்பே பல்வேறு தலித் அமைப்புகள் வேர்விட்டுவிட்டன. 1927-இல் உழைப்பாளர் உழவர் கட்சி உருவானது. இது காங்கிரஸ் கட்சிக்குள் முற்போக்கு சிந்தனையை விதைக்க கடும் முயற்சி செய்தது. தனித்தும் செயல்பட்டது. இடதுசாரிகளோடு பலநேரம் இணைந்தும் செயல்பட்டது. 1939 நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ்’இந்தியன் தேசிய காங்கிரஸின் பார்வேர்ட் பிளாக்’ எனத் தனியாகச் செயல்படத் துவங்கினார். அவர் மறைவுக்குப் பிறகு 1956-ல் பார்வேர்ட் பிளாக் என்ற பெயரில் தனிக் கட்சியாகத் தேர்தலில் போட்டியிட்டது; இன்றும் தொடர்கிறது. ஜெயபிரகாஷ் நாராயணன், ராம் மனோகர் லோகியா, அச்சுத பட்வர்த்தன் முயற்சியால் 1934-இல் சோஷலிஸ்ட் கட்சி பிறப்பெடுத்தது. விடுதலைக்கு பிறகும் பீகார், உத்திரபிரதேசம் உள்ளிட்ட வட மாநிலங்களில் பிற்படுத்தப்பட்ட மக்களின் வலுவான குரலாக ஏதாவது ஒரு பெயரில் வெளிப்பட்டுக்கொண்டே இருந்தது. இன்றும் இருக்கிறது. பின்னர் விரிவாகப் பார்ப்போம். விடுதலைப் போரில் பல்வேறு தீவிரவாதக் குழுக்கள் செயல்பட்டன. அவற்றுள் சில மத பிற்போக்குச் சிந்தனையைத் தூக்கிப் பிடித்தன. ஆனால் 1926-இல் உருவான பகத் சிங்கின் நவஜவான் பாரத் சபா என்பது ஹிந்துஸ்தான் குடியரசு சங்கம், ஹிந்துஸ்தான் சோஷலிஸ்ட் குடியரசு சங்கம் ஆகியவற்றின் முகமாக இருந்தது. பெயரே அதன் முற்போக்கு முகத்தைப் பறைசாற்றும். மார்க்சிய லெனினிய சிந்தனையின் முன்னத்தி அமைப்பானது. இது ஏராளமான இளைஞர்களை இவ்வழியில் ஈர்த்தது. இங்கே நிறைய தகவல்களை அள்ளிக் கொட்டி இருப்பது வெறும் தகவல் அறிவுக்காக அல்ல. விடுதலைப் போரிலேயே பல்வேறு கட்சிகளுக்கான தேவையும் தோற்றமும் இருந்தன என்பதைப் புரியவைக்கவே. இவற்றிலிருந்து உருவான பல்வேறு குழுக்கள், கட்சிகள், பிளவுகளை அதன் பின்னணியை பின்னர் பார்ப்போம். அதற்குள் தமிழ்நாட்டு விவரங்களில் ஒரு பருந்துப் பார்வை செலுத்தி வருவோம். தொடரும்… சு.பொ.அகத்தியலிங்கம் ஒருநாள் தீபா ஜெயபாலன் அவர்களிடம் இருந்து ஒரு அழைப்பு வந்தது. “ஒரு நாவல் எழுதியிருக்கிறேன். வாசித்துப் பார்க்கமுடியுமா?” என்று கேட்டார். அதற்கு முன்னர் அவருடைய எந்தக் கட்டுரையும் வாசித்ததில்லை என்பதால், ஒரு நாவல் வந்திருந்தபடியால், குழப்பம்கலந்த ஆச்சரியத்துடன்தான் அந்த சூழலை எதிர்கொண்டேன். ஒருசில நாட்கள் கழித்து, “வாசிச்சிட்டீங்களா?” என்று கேட்டு மீண்டும் ஒரு அழைப்பு வந்தது. அதன்பிறகு நூலை வாசிக்கத் தொடங்கினேன். முதல் பக்கத்தை வாசித்தபோதே, அது என்னை வேறொரு உலகிற்கு அழைத்துச் சென்றுவிட்டதை என்னால் உணரமுடிந்தது. நாவலை வாசித்து முடிக்கையில், ஒரு பழங்குடி கிராமத்திற்குள் வாழ்ந்துவிட்டு வந்ததைப் போலத்தான் இருந்தது. ஒவ்வொரு பத்தியிலும், ஒவ்வொரு வரியிலும், ஒவ்வொரு வார்த்தையிலும் கலந்திருந்த ஒப்பீடுகளும் உவமைகளும் மனதிற்குள் ஊடுருவி நிரந்தரமாகத் தங்கிவிட்டன. அதன்பிறகு, அந்த நாவல் குறித்த உரையாடல்கள் தொடர்ந்தன. சின்னச்சின்ன மாற்றங்களுடன் அந்த நாவல் வெளியாகும் நாளை எதிர்நோக்கிக் காத்திருந்தோம். இந்த இடைப்பட்ட காலத்தில் ‘மாற்று.இன்’ இணையதளம் செயல்படத் தொடங்கியதும், ஒரு தொடர் எழுதுவது குறித்து தீபா ஜெயபாலன் அவர்களிடம் பேசினோம். அதன் தொடர்ச்சியாக, ஆப்பிரிக்கப் பழங்குடிகள் குறித்த ஒரு கட்டுரையை அனுப்பினார். நன்றாக இருந்ததால், வெளியிட்டோம். ஒரு பகுதி, இரண்டு பகுதி என்று எழுதியபடியே பத்து பகுதிகள் எழுதிவிட்டார். நிறைய பேர் வாசித்துவிட்டு, அந்தத் தொடர் நன்றாக இருப்பதாகப் பாராட்டினார்கள். அப்போதுதான் இதனை நூலாக வெளியிடலாமா என்றொரு யோசனை எங்களுக்கு வந்தது. ஆனால், ஒவ்வொரு கட்டுரையையும் இணையதளத்தில் தனித்தனியாக வாசிக்க முடிவதைப் போல, ஒட்டுமொத்த கட்டுரைகளையும் ஒரே நூலில் தொடர்ச்சியாக வாசிக்க முடியுமா என்கிற சந்தேகம் எழுந்தது. அது சுவாரசியமாக இருக்குமா என்கிற சந்தேகமும் எங்களுக்கு வந்தது. என்ன செய்யலாம் என்று யோசித்துக்கொண்டே இருந்தபோது, “இப்ப ஒன்னு அனுப்பிருக்கேன். படிச்சிப் பாருங்க” ஒருநாள் அனுப்பியிருந்தார். அதனை வாசித்துப் பார்த்ததும் மீண்டும் ஆச்சரியம் என்னை ஆட்கொண்டது. ஒரு பழங்குடியின் வாழ்க்கையையும், பாரம்பரியத்தையும், வரலாற்றையும், அவர்களது பழக்க வழக்கங்களையும், நிகழ்காலப் பிரச்சனைகளையும், அவற்றை எதிர்கொள்ள அவர்கள் மேற்கொள்ளும் போராட்டங்களையும் சில புனைவுக் கதாபாத்திரங்களை உருவாக்கி, காட்சிகளை அமைத்து, கதையாக மாற்றியிருந்தார். இணையத்தில் வெளியானபோது தகவல்கள் நிறைந்த ஒரு கட்டுரையாக இருந்த அப்பகுதி, இப்போது ஒரு கதை வடிவத்தை அடைந்திருந்தது. ‘மாற்று.இன்’ தளத்தில் எழுதிய பத்து பழங்குடிகளின் கட்டுரைகளையும் இப்படியாக மாற்ற முடியுமா என்று கேட்டதுதான் தாமதம். அனைத்தையும் மாற்றிவிட்டு அனுப்பினார். பின்னர் அதிரடியாகக் களத்தில் இறங்கினோம். ஒரு குழுவை அமைத்தோம். அதிலுள்ள ஒவ்வொருவரும் நூலை முழுவதுமாக வரிக்கு வரி படித்து, பிழைகள் ஏதும் தென்பட்டாலோ சந்தேகம் இருந்தாலோ குறித்துவைக்கச் சொன்னோம். எல்லோரும் படித்து முடித்தபிறகு, எல்லோரும் கூகிள் மீட் வழியாக இணைந்து, நூலை முதல் வரியில் இருந்தே வாசித்தோம். அதில் எல்லோரும் ஏற்கனவே எல்லோரும் குறிப்பிட்ட கருத்துகளை விவாதித்து, எழுத்தாளர் தீபா ஜெயபாலனுக்கு ஏற்புடையதாக இருந்தால், மாற்றினோம். இப்படியாக சுமார் இரண்டு வாரங்களாக இரவு பகல் பார்க்காமல் அனைவரும் உழைத்து, அதனை நூல் வடிவத்திற்கு தயார் செய்தோம். இப்போது அது அச்சாகி வெளியாகி இருப்பதைப் பார்க்கையில் பெரு மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது. நூலின் உள்ளடகத்தைப் பற்றிச் சொல்லவேண்டுமென்றால், அது ஆப்பிரிக்காவைக் களமாகக் கொண்டது. ஆப்பிரிக்காவின் பத்து முக்கியப் பழங்குடிகளின் வாழ்க்கைக்குள் நுழைந்து பார்த்துவிட்டு வருகிறோம் என்றாலும், ஒவ்வொரு பழங்குடிக் கதையின் சூழல்களையும், கதாபாத்திரங்களையும் வெவ்வேறு விதமாக அமைத்திருந்தார். ஆக, ஒரு நூலாக அவை அனைத்தையும் சேர்த்து வாசிக்கையிலும் எந்த இடத்திலும் தொய்வில்லாமல் இருந்தது மகிழ்ச்சியைக் கொடுத்தது. இதனை நூலாக்காமல் விட்டுவிடக்கூடாது என்று முடிவெடுத்து ஒரு குழுவாகச் செயல்படத் தொடங்கினோம். நூலை மெருகேற்றிய நூலாசிரியருக்கு சில சிறிய உதவிகளை மட்டும் செய்தோம். இறுதியாக இன்றைக்கு, ‘சவானாவின் வேர்கள்’ அச்சாகி வெளியே வந்திருக்கிறது. சவானா என்பது ஆப்பிரிக்காவின் பரந்த புல்வெளிகள் நிறைந்த பூமிப்பரப்பைக் குறிப்பதற்குப் பயன்படுத்தும் ஒரு சொல். அடர்ந்த காடுமில்லாமல், செடிகொடிகள் குறைவான பாலைவனமும் இல்லாமல், சீரான இடைவெளிவிட்டுப் புற்களும் மரங்களும் வளர்ந்து நிற்கும் ஒரு நிலப்பரப்பைத்தான் சவானா என்கிறோம். காற்றுக்கும் புயலுக்கும் அங்கு நிற்கும் மரங்களின் கிளைகள் அசைகிறபோதும், ஆழமாக அந்த மண்ணில் வேரூன்றியிருக்கும் வேர்கள்தான், ஆடிக்கொண்டிருக்கும் மரங்களை வீழ்ந்துவிடாமல் காத்து நிற்கும் தூண்கள். அந்த ஆப்பிரிக்க மண்ணையே காலங்காலமாகக் கட்டிக்காப்பாற்றி வரும் பழங்குடி மக்கள்தான் அந்த நிலத்தின் வேர்கள். அந்தச் சவானாக்களில் வீசும் காற்றுக்கு ஒரு தனி இசை உண்டு. அந்த இசையில் மண்ணின் மணமும், பல நூற்றாண்டுகாலக் கதைகளைச் சுமந்த மரங்களின் ரகசியமும், நிலத்தைப் பாதுகாத்து வந்த மக்களுடைய மனதின் அசைவுகளும் கலந்து இருக்கும். அந்த இசையை ‘சவானாவின் வேர்கள்’ மூலமாக ஒரு நூலாகக் கோர்த்துத் தந்திருக்கிறார் எழுத்தாளர். இதன் ஒவ்வொரு அத்தியாயமுமே தனித் தனி உலகங்களுக்கான கதவுகளாகத் திறக்கின்றன. இந்த நூலின் மிக வலிமையான அம்சம், இது எல்லா இனங்களையும் ஒரே கோணத்தில் காட்டாமல், ஒவ்வொரு இனத்தின் தனித்தன்மையை எவ்விதக் குழப்பமும் இல்லாமல் தெளிவாக வர்ணிக்கிறது. நூலை வாசித்து முடித்ததும், அதில் வரும் கதைகளெல்லாம் ஆப்பிரிக்கக் கண்டத்தின் மக்களைப் பற்றியது மட்டுமல்லாமல், உலகின் ஒவ்வொரு மூலையிலும் ஒடுக்கப்பட்ட மக்கள் எதிர்கொள்ளும் பல்வேறு அடிப்படைப் பிரச்சனைகள் குறித்து நம்மைச் சிந்திக்கத் தூண்டும் விதமாக எழுதப்பட்டிருக்கின்றன. இடப்பெயர்வுகள், அரசின் அழுத்தங்கள், காலனித்துவத்தால் ஏற்பட்ட காயங்கள், பெண்களின் எதிர்ப்பும் வீரமும், இளைய தலைமுறையின் தொடரும் நம்பிக்கை, மண்ணின் மீதான உணர்வு, அடையாளத்தின் தேடல் எனப் பலவும் நமக்குக் கடத்தப்படுகின்றன. முதல் நூலிலேயே மிகமுக்கியமான ஒரு களத்தைத் தேர்ந்தெடுத்து, அதற்குள் நம்மை அழைத்துச் சென்று இன்றைய காலத்தின் தேவையான கதைகளை நமக்குச் சொல்லியிருக்கும் தீபா ஜெயபாலன் அவர்களை மனதார வாழ்த்துகிறேன். இனிவரும் ஆண்டுகளில் பல புதிய நூல்களை மாற்று.இன் இணையதளத்தில் இருந்து உருவாக்கவேண்டும் என்கிற ஆசையையும் வெளிப்படுத்திக் கொள்கிறேன். இந்நூலை வாய்ப்பிருக்கும் அனைவரையும் வாசிக்குமாறு கேட்டுக்கொள்கிறேன். இ.பா.சிந்தன் நாட்டின் மூலை முடுக்கெல்லாம் பரவியிருக்கிற சாதிய நிலவரத்தில் பல ஊடக நிறுவனங்கள் கடைப்பிடிக்கும் அணுகுமுறைக்கு என்ன காரணம்? சாதி மோதலாகச் சித்தரித்து பகைமையைத் தீவிரப்படுத்திவிடக் கூடாது என்ற அக்கறைதான் காரணம் என்றால் அந்த நோக்கம் பாராட்டுக்குரியதே. ஆனால், உண்மை என்னவென்றால், அந்த நிறுவனங்களுக்கு உள்ளேயே இருக்கிற சாதிச் சூழலும், சாதிய மனநிலையும்தான் காரணம். இதை இந்தியாவில் சமூக நீதிக்காகக் களம் காணும் இயக்கங்கள் சொல்லி வந்திருக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, 1990இல் பிரதமர் வி.பி. சிங் தலைமையிலான தேசிய முன்னணி ஆட்சியின்போது, பிற்படுத்தப்பட்ட சமூகங்களைச் சேர்ந்தோருக்கு அரசுப் பணிகளிலும் கல்வியிலும் இட ஒதுக்கீட்டை உறுதிப்படுத்துவதற்கான மண்டல் ஆணையத்தின் அறிக்கையைச் செயல்படுத்த முடிவு செய்யப்பட்டது. அந்த அறிவிப்பு வந்த உடனேயே நாடு முழுவதும், உயர்சாதி எனப்படும் பிரிவுகளைச் சேர்ந்த மாணவர்களிடையே அதற்கு எதிரான கருத்துகள் பரப்பப்பட்டு, அவர்களில் ஒரு பகுதியினர் கலவரங்களில் ஈடுபட்டனர். நெருப்பும் எருமையும் அதனை அன்றைய முன்னணிப் பத்திரிகைகள் அனைத்தும், ஒரு நியாயமான சீற்றம் போலச் சித்தரித்துச் செய்திகளை வெளியிட்டன. ‘இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ்’ நாளேட்டில், இந்த நெருப்பு பரவட்டும் என்ற தலைப்பில் தலையங்கமே வந்தது. அப்போது அதன் ஆசிரியராக இருந்தவர் அருண் சோரி. பின்னாட்களில் ஒன்றிய ஆட்சிக்கு பாஜக வந்தபோது, அவருக்கு அமைச்சர் பதவி தரப்பட்டது. மாணவர்களிடையே இத்தகைய கொந்தளிப்பான சூழல் இருந்த நிலையில், வி.பி. சிங் அரசு, மத்திய அரசுப் பணிகளில் மட்டும் 27 சதவீத இட ஒதுக்கீட்டிற்கான ஆணையைப் பிறப்பித்தது. பின்னர், மன்மோகன் சிங் தலைமையில் ஐக்கிய முற்போக்குக் கூட்டணி அரசு, 2006இல் அரசமைப்பு சாசனத்தில் 93ஆவது சட்டத் திருத்தத்தைச் செய்து கல்வி நிலையங்களிலும் இந்த இட ஒதுக்கீட்டை உறுதிப்படுத்தியது. அப்போது முன்னணி நாளேடாகிய ‘டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா’ ஒரு கார்ட்டூன் வெளியிட்டது. அரையாடைச் சிறுவன் ஒருவன் எருமை மாட்டின் மேல் உட்கார்ந்து அதை மேய்த்துக்கொண்டிருக்கிறான், அவனிடம் ஓர் அதிகாரி, “இந்தாப்பா உனக்கான டாக்டர் பட்டம்” என்று சொல்லி பட்டச் சான்றிதழை நீட்டுவதாக அந்தக் கார்ட்டூன் சித்தரித்தது. மாடு மேய்க்கிற நிலைக்குத் தள்ளப்பட்ட சமூகங்களின் தலைமுறைகள் அதையேதான் செய்துகொண்டிருக்க வேண்டுமா, படித்துப் பட்டம் பெறக்கூடாதா என்று அந்தக் கார்ட்டூன் கடும் கண்டனத்திற்கு உள்ளானது. தமிழ்நாட்டுக் காட்சிகள் தமிழ்நாட்டில். அந்த அளவுக்குக் கொச்சைப்படுத்தும் கார்ட்டூன்கள் வரவில்லை என்றாலும், ஒரு தராசுத் தட்டில் தகுதி என்பதாக ஒரு பொருள் இருக்க, இன்னொரு தட்டில் இட ஒதுக்கீடு என்ற பெரிய பாறாங்கல் வைக்கப்படுவதாகவும், ஓட்ட மைதானத்தில் ஓடுகிற பொதுப்பிரிவு மாணவரின் காலில் இரும்புக் குண்டு கட்டப்பட்டிருப்பதாகவும் சித்தரிக்கும் கார்ட்டூன்கள் வந்தன. ‘தினமணி’ உள்ளிட்ட நாளேடுகளில், இட ஒதுக்கீட்டால், போட்டியாளர்களின் தகுதி பின்னுக்குத் தள்ளப்படுவதமாக எழுதப்பட்டது. ‘தீக்கதிர்’, ‘ஜனசக்தி’, ‘விடுதலை’, ‘முரசொலி’ உள்ளிட்ட இயக்கங்கள் சார்ந்த ஏடுகளில் இட ஒதுக்கீட்டை ஆதரித்து வலுவான கட்டுரைகள் எழுதப்பட்டன. ‘இந்து’ நாளேட்டிலும் சமூகநீதிக்கு ஆதரவான கருத்துகள் பெருவாரியாக இடம்பெற்றது. ‘ஆனந்த விகடன்’, ‘குமுதம்’, ‘கல்கி’ உள்ளிட்ட முன்னணி வாரப் பத்திரிகைகள், நேரடியாக இட ஒதுக்கீட்டை எதிர்க்காவிட்டாலும், எதிர்த்தவர்கள் பற்றிய செய்திகளுக்கு முக்கியத்துவம் அளித்தன. அதிரவைத்த ஆய்வறிக்கை இதற்கான பின்புலம் பற்றியே ஓர் ஆய்வறிக்கை வந்தது. வேடிக்கை என்னவென்றால், இந்தியாவின் இந்த நிலவரம் குறித்த அந்த ஆய்வை மேற்கொண்டவர் ஓர் அமெரிக்கர். ஆப்பிரிக்க–அமெரிக்க இனத்தவரான கென்னத் ஜே. கூப்பர் என்ற பத்திரிகையாளர் அந்த ஆய்வை மேற்கொண்டார். அமெரிக்காவில் கறுப்பின மக்களின் வாழ்நிலையை மேம்படுத்தக் கொண்டுவரப்பட்ட சட்டங்கள், அவற்றால் அமெரிக்க ஊடகங்களில் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள் பற்றிய விரிவான ஆய்வின் தொடர்ச்சியாக, இந்தியாவில் ஒதுக்கப்பட்ட சமூகங்களின் ஊடகப் பிரதிநிதித்துவம் பற்றிய ஆய்வை மேற்கொண்டார். அவர் ஆய்வுக்கு எடுத்துக்கொண்ட 325 முன்னணி ஊடக நிறுவனங்களில், எந்தச் செய்திகளுக்கு எவ்வளவு முக்கியத்துவம் அளிப்பது என்று முடிவு செய்யும் செய்தி அறைகளில் ஒருவர் கூட தலித் சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர் இல்லை என்ற உண்மை நிலவரத்தை அந்த அறிக்கை வெளிச்சத்துக்குக் கொண்டுவந்தது. செய்தி அறைகளில் 70 முதல் 80 சதவீதத்தினர் வரை, பிராமணர்கள் உள்பட உயர் சாதியினர் எனப்படுவோர் ஆதிக்கம் செலுத்துவதையும், மக்கள்தொகையில் பெரும்பான்மையாக உள்ள தலித்துகள், பழங்குடிகள், பிற்படுத்தப்பட்ட இதர வகுப்பினரின் குரல் அங்கு ஒலிக்கவில்லை என்பதை அந்த ஆய்வு சுட்டிக்காட்டியது அதே காலக்கட்டத்தில் இந்திய ஊடகங்களில் நிலவும் ஏற்றத்தாழ்வான சமூகப் பிரதிநிதித்துவத்தின் அரசியல் விளைவுகள் பற்றி எழுதினார் பிரிட்டிஷ்காரரான பி.என். ஜேம்ஸ் மேனர். இந்த நிலைமையியால் ஏற்படும் ஜனநாயகச் சிதைவுகளையும் அவர் தனது எழுத்துகளில் எடுத்துரைத்தார். விவாதக் களங்கள் கூப்பரின் ஆய்வறிக்கையும், மேனரின் கட்டுரைகளும் நாடு முழுவதும் அதிர்வலைகளை ஏற்படுத்தின. பல்வேறு மட்டங்களில் விவாதங்கள் நடப்பதற்குக் காரணமாகின. ‘எடிட்டர்ஸ் கில்ட்’ (பத்திரிகை ஆசிரியர்கள் அமைப்பு) மற்றும் பல்வேறு ஊடக அமைப்புகளுக்குள் பன்முகத் தன்மை குறித்த விவாதங்கள் தொடங்கின. அப்போது ஆங்கிலத்தில் மட்டுமே வந்துகொண்டிருந்த ‘இந்து’ நாளேடு, “செய்தியறையைப் பிரதிபலிக்கும் கண்ணாடி” என்ற தலையங்கத்தை எழுதியது. அதன் பி. சாய்நாத் உள்ளிட்ட சமூக அக்கறையாளர்கள் பலர் இது பற்றி எழுதினார்கள். இந்திய ஊடகங்கள் கிராமப்புறங்களின் சிக்கல்களையும், விளிம்பு நிலைக்குத் தள்ளப்பட்ட மக்களின் போராட்டங்களையும் தவறவிடுவதற்கு இந்தப் பிரதிநிதித்துவமின்மையே காரணம் என்று வாதிட்டார்கள். சொல்லப்போனால், ஒதுக்கப்பட்ட மக்களுக்காகவென்றே குரல் கொடுக்கும் தனி ஏடுகள் உருவாகின. அந்த ஆய்வுகளும் விவாதங்களும் மாற்றத்திற்கு இட்டுச் சென்றனவா? 2019-ஆம் ஆண்டில் ஆக்ஸ்ஃபாம் இந்தியா, நியூஸ்லாண்ட்ரி ஆகிய அமைப்புகள் இணைந்து இது பற்றிய ஒரு புதிய ஆய்வை நடத்தின. “நம் கதைகளை யார் சொல்கிறார்கள் என்பது முக்கியம் – இந்தியச் செய்தி அறைகளில் ஒதுக்கப்பட்ட சாதிப் பிரிவுகளின் பிரதிநிதித்துவம்” என்ற தலைப்பில் வெளியான அந்த ஆய்வறிக்கை, கூப்பர் வெளிப்படுத்திய நிலவரத்தில் குறிப்பிடத்தக்க எந்த மாற்றமும் ஏற்படவில்லை என்ற நிலைமையைக் காட்டியது செய்தி அறைகளில் தலித், பழங்குடி மற்றும் ஓபிசி சமூகத்தினரின் எண்ணிக்கை மிகக் குறைவாகவே இருப்பது உறுதி செய்யப்பட்டது. உடைமையாளர்களின் பின்னணி இந்த ஆய்வுகள் செய்தி அறைகளில் நிலவும் சாதிய நிலைமையை எடுத்துக்காட்டின என்றால், ஒரு கட்டுரை அந்த ஊடக நிறுவனங்களை நடத்துகிற உடைமையாளர்களின் பின்னணி பற்றிப் பேசியது. ஊடகங்களின் அதிகார மையங்களில் நிலவும் சாதிய ஏகபோகத்தை அவர் அந்தக் கட்டுரை கடுமையாகச் சாடியது. விரிவான சந்தை உள்ள அந்த ஊடக நிறுவனங்களின் உடைமையாளர்களில் 90 சதவீதத்திற்கும் மேற்பட்டவர்கள் யார் என்பதை அந்தக் கட்டுரை காட்டியது. “உண்மை என்னவென்றால், இந்தியாவின் மையமான ஊடக நிறுவனங்களின் உரிமையாளர்கள் மற்றும் உயர்மட்ட மேலாளர்களில் 90 சதவீதத்திற்கும் அதிகமானோர் உயர் சாதியினரைச் சேர்ந்தவர்கள். தகவல் தொடர்பு சாதனங்களின் மீதான இந்தச் சமூக ஏகபோகம், ஆளும் வர்க்கத்தின் சித்தாந்த. வர்க்க நலன்களையே வலுப்படுத்துகிறது.” எனக் கூறும் அந்தக் கட்டுரையை எழுதியவர், இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) அந்நாள் பொதுச் செயலாளர் பிரகாஷ் காரத். கட்சியின் ‘பீப்பிள்ஸ டெமாக்ரசி’ ஆங்கில வார ஏட்டில் “ஊடகம், சாதி மற்றும் கார்ப்பரேட் அதிகாரம்” என்ற அந்தக் கட்டுரை வெளியானது. ஆக, ஆகப் பெரும்பாலான பெரிய ஊடகங்கள் சாதிய வன்மங்கள் குறித்து, மிகப் பரபரப்பான நிகழ்வாக வந்தாலன்றி பிற நேரங்களில் அடக்கியே வாசிப்பது ஏனென்றால், மோதல்கள் தீவிரமாகிவிடக்கூடாது என்ற சமூக அக்கறையல்ல, அவைகளே சாதிக் கோபுரத்தின் உச்சித் தளத்தில் நிற்பதுதான். ஊடகங்களின் கார்ப்பரேட்மயத்துடன் சாதியக் கட்டமைப்பும் பிணைந்து நிற்கிறது. தங்களுடைய நியாயங்கள் உரத்த குரலில் ஒலிக்க வாய்ப்பில்லை என்ற நிலையில்தான், ஒதுக்கப்பட்ட சமூகங்களைச் சேர்ந்த மக்களுக்கு – குறிப்பாக இளைய தலைமுறையினருக்கு – ஒரு மேடையாக சமூக ஊடகங்கள் வந்து சேர்ந்தன. அசைவுகள் ஏற்பட்டாலும்… இத்தகைய நாடு தழுவிய விவாதங்கள் அசைவை ஏற்படுத்தாமல் போகவில்லை. இந்திய பத்திரிகை மன்றம் (பிரெஸ் கவுன்சில் ஆஃப் இந்தியா) இது குறித்து விவாதித்தது. குற்றச் செய்திகளிலோ, பொதுவான செய்திகளிலோ தேவையற்ற சூழலில் ஒருவரின் சாதி அல்லது மத அடையாளத்தைக் குறிப்பிடுவதைத் தவிர்க்க அறிவுறுத்தியது. ஒதுக்கப்பட்ட மக்கள் குறித்த செய்திகளில், அவர்களைப் பற்றிப் புகுத்தப்பட்டுள்ள முன்முடிவுகளை வலுப்படுத்தும் விதத்திலான சித்தரிப்புகளைத் தவிர்க்கவும் வலியுறுத்தியது. வேறு சில ஊடக அமைப்புகளும் இத்தகைய வழிகாட்டல்களை உருவாக்கின. சில பெரிய நிறுவனங்கள் தங்களுடைய செய்தியாளர்களும் ஆசிரியர் குழுவினரும், தலித், பழங்குடி மக்களைக் குறிப்பிடும்போது பயன்படுத்த வேண்டிய கண்ணியமான சொற்கள் பற்றிய வழிகாட்டல்களை உருவாக்கின. சாதி, மதம், பாலினம், அரசியல் உள்ளிட்டவை சார்ந்த செய்திகளில் ஒருதலைப்பட்சமான போக்குகள் வெளிப்படுமானால் அவற்றைக் கண்காணித்து, ஆசிரியர் குழு கவனத்திற்குக் கொண்டுவந்து திருத்த நடவடிக்கைகளை அறிவுறுத்துவதற்காக என தனி பொறுப்பாளர்களை நியமித்தன. ‘விகடன்’ ஏட்டிலும் அதன் இணையப் பதிப்புகளிலும் சமூகநீதியை உயர்த்திப் பிடிக்கும் எழுத்தாக்கங்கள் தொடர்ந்து வருகின்றன. நாடு தழுவிய அளவில் பல ஊடகங்கள் இப்படிப்பட்ட சில மாற்றங்களைச் செய்திருக்கின்றன. சட்டக் கட்டாயமாக்கப்படாத நிலை இப்படிப்பட்ட சில நல்ல நகர்வுகள் இருந்தாலும் கூட, இந்த வழிகாட்டல்களும் நன்னெறிக் கொள்கைகளும் பெரும்பாலான நிறுவனங்களுக்குள் ஏட்டளவிலேயே உள்ளன, நடைமுறையில் பெருமளவுக்குப் பழைய போக்குகள் தொடர்கின்றன என்று சமூகக் களச் செயல்பாட்டாளர்கள் சுட்டிக்காட்டுகிறார்கள். அதற்குக் காரணம், இவை சட்டப்பூர்வக் கட்டாயமாக இல்லாமல், சுய கட்டுப்பாட்டு விதிகள் என்ற அளவிலேயே வரையறுக்கப்பட்டிருப்பதுதான் என்றும் அவர்கள் கூறுகிறார்கள். தரவுத் தளங்களும் இதையே தெரிவிக்கின்றன. உலக அளவிலான பிபிசி, நியூயார்க் டைம்ஸ் முதலிய நிறுவனங்களின் செய்தி அறைகளில், அந்தந்த நாடுகளைச் சேர்ந்த சிறுபான்மையினர் இத்தனை சதவீதம் பேர் இடம்பெற்றாக வண்டும் என்ற, பன்மைத்துவக் கொள்கை இருக்கிறது. இந்திய ஊடகங்களின் நன்னெறி விதிகளிலோ சமூக அடிப்படையிலான இட ஒதுக்கீடு அல்லது பிரதிநிதித்துவம் கட்டாயமாக்ப்படவில்லை. கேட்டால் “தகுதி”என்ற மாயவாதத்திற்குள் போய்விடுவார்கள். வாய்ப்புகளை உறுதிப்படுத்தாமல் எப்படித் தகுதியைத் தீர்மானிக்க முடிகிறது என்பது வியப்புக்குறிதான். ஒரு திரையாக ஆகவேதான், முதலில் குறிப்பிட்ட அந்த எருமை மாடு போன்ற கார்ட்டூன்கள் கருத்துச் சுதந்திரம் என்ற உன்னதமான உரிமையை ஒரு திரையாக்கிக்கொண்டு தப்பித்துவிடுகின்றன என்கிறார், சக மூத்த ஊடகவியலாளர். பிரகாஷ் குறிப்பிட்டிருப்பது போல, குறிப்பிட்ட சமூகப் பின்னணி கொண்ட உரிமையாளர்கள் தருகிற அழுத்தமும் இதில் இருக்கும் என்பதை விளக்க வேண்டியதில்லை. ஊடக உலகப் பயணத்தில், இப்படிப்பட்ட காட்சிகளை விமர்சனத்தோடுதான் கடக்க வேண்டியிருக்கிறது. அதே வேளையில், இந்தப் பயணத்தின் கருத்துச் சுதந்திரம் என்ற உரிமையை மூடிவிடுவதற்கில்லை. ஏனென்றால் கருத்து வெளிப்பாட்டுச் சுதந்திரம் பயணத்திற்கான பாதையாகவும் இருக்கிறது, ஒரு வகையில் அது பயணத்தின் ஓர் இலக்காகவும் இருக்கிறது. அந்தப் பாதையில் சந்தித்த தடைக்கற்களின் கதைகளையும், அவை தகர்க்கப்பட்ட சாதனைகளையும் அடுத்தடுத்துப் பார்க்கலாம். தொடரும் நான் பஸ்ஸில் பயணிக்கும் போது வழியில் விதவிதமான கட்சிக் கொடிகளைப் பார்க்கிறேன். பல நேரங்களில் அவை எந்தெந்தக் கட்சிக் கொடி என அடையாளம் காண முடியாமல் திணறுவதும் உண்டு. ஒவ்வொரு நாளும் புதிது புதிதாய்க் கட்சிகள் தோன்றிக் கொண்டே இருக்கின்றன. அது போல் காணாமலும் போய்க்கொண்டே இருக்கின்றன. கட்சி என்பது என்ன வியாபாரமா? கடை திறப்பதும் மூடுவதுமாக இருக்கிறதே! இவ்வளவு கட்சிகள் தேவையா? ஏன்? எதற்கு? இது பற்றிக் கொஞ்சம் உரையாடலாமே! தமிழ்நாட்டில் 44 கட்சிகளின் பதிவைத் தேர்தல் ஆணையம் நீக்கி இருக்கிறது. அவற்றில் ஓரிரு கட்சிகளுக்குச் சட்டமன்ற உறுப்பினர் உண்டு. ஆனால் வேறு கட்சிச் சின்னத்தில் போட்டியிட்டதால் இந்த இழப்பு. பல கட்சிகள் பெயரையே கேள்விப்பட்டதில்லை. இந்தியா முழுவதும் 343 கட்சிகள் பதிவை இழந்துள்ளன. தேசிய மற்றும் மாநிலக் கட்சிகள் தற்போது இந்தியா முழுவதும் அகில இந்திய அளவில் சின்னம், கொடியோடு தேர்தல் ஆணையத்தால் ஏழு தேசியக் கட்சிகள் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன. மாநில அளவில் 67 கட்சிகளுக்கு அங்கீகாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. இது போக 2854 கட்சிகளுக்கு நாடு முழுவதும் பதிவு செய்யப்பட்ட, அங்கீகரிக்கப்படாத அரசியல் கட்சிகள் என்கிற அங்கீகாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளன. இந்திய தேசிய காங்கிரஸ், பாரதிய ஜனதா கட்சி, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்), பகுஜன் சமாஜ் கட்சி, திரிணாமுல் காங்கிரஸ், என்சிபி எனப்படும் தேசிய காங்கிரஸ் கட்சி, ஆம் ஆத்மி ஆகிய ஏழும்தான் தேசியக் கட்சிகள். நாடு தழுவிய முறையில் கொடி, சின்னம் இவற்றுடன் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கட்சிகள் இவை. இதில் கடைசி இரண்டும் அத்துடன் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியும் போதுமான பிரதிநிதித்துவம் இல்லாததால் தேசியக் கட்சி அந்தஸ்தை இழக்கும் நிலை உள்ளது. திமுக, அஇஅதிமுக, விடுதலை சிறுத்தைகள், தெலுங்கு தேசம், சமாஜ்வாதி கட்சி, ராஷ்டிரிய ஜனதா தளம், தேசிய மாநாட்டுக் கட்சி, ஜார்கண்ட் முக்தி மோர்ச்சா, கேரளா காங்கிரஸ், சிவசேனா, அகாலிதளம் போன்ற 67 கட்சிகள் அங்கீகரிக்கப்பட்ட மாநிலக்கட்சிகள். இவற்றின் கொடி, சின்னம் போன்றவை மாநில எல்லைக்கு உட்பட்டவை. உதாரணம்: மூப்பனாரின் தமிழ் மாநில காங்கிரஸ், என்.டி. ராமராவின் தெலுங்கு தேசம், முலாயம் சிங்கின் சமாஜ்வாதி கட்சி ஆகிய மூன்று கட்சிகளுக்குமே சைக்கிள் சின்னம்தான். ஒவ்வொரு கூட்டணியிலும் டஜன் கணக்கில் கட்சிகள் இருக்கும். ஆனாலும் வேட்பாளரை நிறுத்திப் போட்டியிடும் கட்சிகள் குறைவே. இவ்வளவு கட்சிகள் ஏன்? கட்சிகள் எண்ணிக்கை குறைக்கப்பட வேண்டுமா? இரு கட்சி ஆட்சிமுறை சாத்தியமா? இவ்வளவு கட்சிகள் இயங்க அல்லது உருவாக யார் செலவு செய்கிறார்கள்? எதிர்பார்ப்புகள் என்னென்ன? கேள்விகள் எழுகின்றன. தொடர்ந்து பார்ப்போம். அரசியல் கட்சிகளின் தோற்றம் அரசியல் கட்சிகள் என்றால் என்ன? எப்போது தோன்றியவை இவை? முதலில் இக்கேள்வியிலிருந்து நம் அலசலைத் தொடங்குவோம். வேட்டைச் சமூகத்தில் வேட்டைக்குழுக்களுக்குத் தலைவன் இருந்திருப்பான். அவன் உடல் வலிமையே அவனைத் தலைவனாக்கி இருக்கும். பின் அடிமைச் சமூகத்தில் எழுச்சிகளுக்குத் தலைமை தாங்கிய ஸ்பார்ட்டகஸ்களுக்கு அரசியல் கட்சி இருந்ததாகத் தெரியவில்லை; அவை தன்னெழுச்சிப் போராட்டங்கள்தாம். நிலப்பிரபுத்துவ சமூகத்தில்தான் அரசு உருவாக்கம் பெற்றது. அப்போதே அரசியல் வந்து விட்டது. வள்ளுவன் கூட அரசியல் போதித்தான். சில அதிகாரங்களை அதற்காகவே ஒதுக்கினான். மன்னருக்கு எதிராகக் கலகங்கள் தோன்றின. ஆனால் அவை கட்சிகளாக வடிவம் கொள்ளவில்லை. அரசியல் முதலில் வந்து விட்டது; கட்சிகள் வரவில்லை. தொழிற்புரட்சியின் விளைவாகச் சமூகத்தில் பெரும் மாற்றங்கள் நிகழத் தொடங்கின. மறுமலர்ச்சி யுகம் தோன்றியது. கத்தோலிக்க மதம் புதிய சூழலுக்கு ஈடு கொடுக்கப் போதுமானதாக இல்லை என்கிற நிலையில் ஐரோப்பாவில் புராட்டஸ்டண்ட் மதம் உருவானது. ஆக, அரசியல், சமூக, பொருளாதார நிர்ப்பந்தங்கள் புதிய வழிகளைத் தேடின. இங்கிலாந்து, பிரான்ஸ், ஜெர்மனி, இத்தாலி எங்கும் அரசியல் தட்பவெப்பம் மாறியது; பல்வேறு அரசியல் கொந்தளிப்புகளும் எழுச்சியும் முளைவிட்டன. தொழிற்புரட்சியைத் தொடர்ந்து தொழில் வளர்ச்சிக்கு ஏற்ற சூழலை உருவாக்க மன்னராட்சி போதுமானதாக இல்லை. மன்னராட்சிக்கு எதிரான உணர்வு மக்களிடம் கொந்தளிக்கும் போது ஜனநாயகக் கருத்தோட்டம் கருக்கொள்கிறது. மன்னர் என்பவர் கடவுளின் பிரதிநிதி என்கிற பழைய கருத்தோட்டம் காலவதியாகத் தொடங்கியது. இதன் ஒரு முனையாகத் தங்கள் கோரிக்கைகளைத் தேவைகளைச் சொல்லத் தனித்தனியாக முயல்வதைக் காட்டிலும் நாலு பேராகச் சேர்ந்து கேட்டுச் செய்தால் நல்லது, நல்லதுக்கும் கெட்டதுக்கும் நாலு பேர் அவசியம் என்கிற கூட்டுணர்வு காரணமாகப் பல்வேறு அமைப்புகளாகப் பல்வேறு பிரிவினர்களால் உருவாக்கப்பட்டன. இதன் தொடர்ச்சியாக அரசியல் கட்சிகள் என்ற வடிவம் மெல்ல முகிழ்த்தது. ஒரு குழு அல்லது ஒரு சாரார் ஆட்சி அதிகாரத்தில் தம் பங்கைப் பெற ஏற்படுத்திக் கொண்ட ஓர் அமைப்பே கட்சி எனக் கொள்ளலாம். ஆரம்பத்தில் தெளிவான சித்தாந்த அடிப்படையிலோ கறாரான அமைப்பு வடிவிலோ கட்சிகள் உருப்பெற்றிருக்க வாய்ப்பில்லை. காலகதியில் கட்சிகள் ஆட்சி அதிகாரத்தின் முக்கியப் பங்காளிகள் ஆகத் தொடங்கின. கட்சி அமைப்பு ஒரு திட்டவட்டமான வடிவம் பெறலாயிற்று. ஐரோப்பாவில் கட்சிகளின் வளர்ச்சி 17-ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில், அரசியல் கட்சிகள் முழு வடிவம் பெறத் தொடங்கின எனில் மிகையல்ல. ஐரோப்பாதான் அவற்றின் பிறப்பிடம் எனில் பிழை இல்லை. லண்டனில் 1682-ல் தி டோரிக் கட்சி உருவானதாக ஒரு செய்தி உள்ளது. கிட்டத்தட்ட அதே ஆண்டு தி விக் கட்சி உருவானதாகவும் கூறப்படுகிறது. 1688-89 ஆம் ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்தில் புரட்சி ஏற்படுகிறது. கத்தோலிக்க அரசர் ஜேம்ஸ் என்பவர் கையில் இருந்த அதிகாரம் மகள் மேரி கைக்கு மாறியது. ஜேம்ஸின் மகள் மேரியோ டச்சுத் தேசத்தவரும் புரட்டஸ்டாண்ட் மதப்பிரிவைச் சார்ந்தவருமான வில்லியம் ஆரஞ்சைக் கணவராக ஏற்றுக் கொண்டவரே. இதுவே அன்றைக்குப் பெரிய செய்தி. மேரியின் மறைவைத் தொடர்ந்து 1694-ல் வில்லியம் இங்கிலாந்து, ஸ்காட்லாந்து, அயர்லாந்து மூன்றுக்கும் மன்னராகிறார். அப்போது’ஜாக்கோபிசம்’ எனும் அரசியல் இயக்கம் பழைய மன்னர் ஜேம்ஸைக் கொணர முயற்சி மேற்கொள்கிறது. இந்தப் பின்னணியில்தான் ஒப்பீட்டளவில் புரட்சிகரக் கட்சி எனக் கருதப்படும் தி விக் கட்சி, பழமைவாதக்கட்சி எனக் கருதப்படும் தி டோரிக் கட்சி இரண்டும் களத்துக்கு வந்தன. ஒப்பீட்டளவில் இரத்தம் சிந்தாப்புரட்சி எனப்படும் இங்கிலாந்து எழுச்சியில் மன்னராட்சியும் ஜனநாயக ஆட்சியும் சமரசம் செய்து கொண்டன. வலிமையான பாராளுமன்றமும் இருக்கும், மன்னராட்சியும் ஆட்சித் தலைமையாகத் தொடரும். இந்த ஏற்பாடு, அங்கு இன்று வரை தொடர்கிறது. மன்னரின் அதிகாரம் படிப்படியாக நீர்த்துப் போயினும் அதே பாணி அரசமைப்புத் தொடர்கிறது. தி விக் கட்சி, தி டோரிக் கட்சி இரண்டும் ஒன்றாக இணைந்து 1859-ல் லிபரல் கட்சி உதயமானது; பின்னர் இவை பிரிந்தன. கட்சிகள் இணைவதற்கும் பிரிவதற்கும் கூட அவர்களே முன்னோடிகள் போல. 19-ஆம் நூற்றாண்டில் கன்சர்வேடிவ் கட்சி, லிபரல் கட்சி, லேபர் கட்சி எனப் பல கட்சிகள் தோன்றின. இடது, வலது என்கிற சிந்தனை ஓட்டம் பிரெஞ்சு தேசத்திலிருந்து இங்கிலாந்துக்குள் பரவியது. அமெரிக்காவிலும் தி பெடரலிஸ்ட் கட்சி (1789), தி டெமாகிரட்டிவ் ரிபப்ளிக் கட்சி (1794), தி டெமாக்ரட்டிக் கட்சி (1828), ஆண்டி மொசானிக் கட்சி (1882), தி விக் கட்சி என பல கட்சிகள் உருவெடுத்தன. அங்கு தற்போது ரிபப்ளிக்கன் கட்சி, குடியரசுக் கட்சி என இரண்டு கட்சிகளே வலுவாக உள்ளன. அண்மையில் எலான் மஸ்க் ஒரு கட்சியைத் தொடங்கி உள்ளார். வேறு பல சிறிய கட்சிகளும் உண்டு. இப்படியே ஜெர்மன், பிரான்ஸ், இத்தாலி, ஆஸ்திரேலியா, சீனா உள்ளிட்ட நாடுகளிலும் இதே காலகட்டத்தில் முன்னும் பின்னுமாகப் பல அரசியல் கட்சிகள் உருவெடுத்தன. ஜனநாயகத்தின் வருகை ஜனநாயகக் காற்று வீசத் தொடங்கியது. பல்வேறு அரசியல் கொந்தளிப்புகள் மையம் கொண்டன. சொல்லப் போனால் நாம் இன்று அனுபவிக்கும்’வாக்குமுறை ஜனநாயகம்’ / ‘தேர்தல் ஜனநாயகம்’ என்பது மேற்கின் கொடைதான். இதைச்சொன்னால்’குடவோலை போட்ட நம் மரபு’ என உருட்ட வேண்டாம். அது குறுகிய எல்லைக்கு உட்பட்ட, அதிகாரமற்ற ஆலோசனைக் குழு, அவ்வளவே. மன்னராட்சிக்கு உட்பட்டதே அது. நாம் இன்று நடைமுறையில் அனுபவிக்கும் ஜனநாயகம் மன்னராட்சியில் கிடையாது; அது வேறு, இது வேறு. கொஞ்சம் வருத்தம் இருந்தாலும் உண்மையை ஒப்புக் கொள்ளத்தான் வேண்டும். ஜனநாயகம் என்ற கருத்தாக்கமே நவீன உலகுக்கு உரியது. கொடுங்கோல் ஆட்சி, செங்கோல் ஆட்சி என்பதுதான் பழைய பார்வை. இரண்டுமே மன்னர் ஆட்சி பற்றிய சொற்களாகவே அப்போது புழங்கின. “நெல்லும் உயிரன்றே; நீரும் உயிரன்றே மன்னன் உயிர்த்தே மலர்தலை உலகம் அதனால், யானுயிர் என்பது அறிகை வேன் மிகு தானை வேந்தற்குக் கடனே” என்பார் புலவர் மோசிகீரனார். “திறமையான படைபலம் மிக்க மன்னா! தானைத்தலைவா…! நீ கேள். மக்களுக்கு உயிராக இருப்பது மன்னனாகிய நீ மட்டும்தான். நெல்லும் வாழ்வளிக்காது. நீரும் உயிர் கொடுக்காது. அதை உணர்ந்து நல்லாட்சி கொடு! மன்னவா!” என்று பொருள் கூறுவார்கள். இந்த அரசனுக்கு ஆலோசனை சொல்ல அவை இருக்கலாம். அவை பெரும்பாலும் மன்னனின் பொம்மை மண்டபமே! ஆக, ஜனநாயகம் என்பது நவீன காலத்தின் ஆக்கமே! எப்படித் தொழில் புரட்சி முதலில் ஐரோப்பாவில் பரவி பின்னர் மெதுவாக சந்தை தேடி காலனி நாடுகளுக்கு வந்ததோ, அதே போல், அந்தத் தொழில் புரட்சி வழியும், வியாபாரம் வழியும், அவர்களின் ஆங்கிலமும் அதன் வழியுமாகவே ஜனநாயகச் சிந்தனையும் நம்மை எட்டின என்பதே வரலாறு. இந்த ஜனநாயகம் முழுமையானதா? யாருக்குச் சாதகமானது? ஜனநாயகம் ஏன் தொடர வேண்டும்? இந்த ஜனநாயகத்துக்கு மாற்று எது? இப்படி எழும் கேள்விகளுக்குள் நுழையும் முன்பு இந்தியாவில் கட்சிகளின் தோற்றம், வளர்ச்சி குறித்து ஒரு பருந்துப் பார்வை செலுத்தலாம். தொடரும்… சு.பொ.அகத்தியலிங்கம் ரொம்ப நாளாக ஒரு சந்தேகம். ஒரு செயலைத் தொடர்ந்து 21 நாட்கள் செய்தால் அது பழக்கமாகிவிடும் என்கிறார்களே! ஆனால் 48 நாட்கள் அமைதி, பக்தி, போதைப் பொருட்களுக்குத் தடை என்று இருக்கும் ஐயப்ப பக்தர்களுக்கு அவை ஏன் தொடர் பழக்கமாக மாறுவதில்லை எனத் தேடியபோதுதான் தெரிந்தது, இப்போது அது 21 நாட்கள் இல்லையாம், 66 நாட்கள் என்று! லண்டன் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரி நடத்திய ஆய்வின்படி, ஒரு செயல் தானாகவே நடக்கும் பழக்கமாக மாறச் சராசரியாக 2 மாதங்கள் (66 நாட்கள்) ஆகுமாம். தமிழ் மாதங்களில் சிறப்பான மாதமாகக் கார்த்திகையும் கருதப்படுகிறது. இருளே போ! ஒளியே வா!” என்பதைப் போல வாழ்வை வளமாக்கும் தீப வழிபாடுகள், கோவில் வழிபாடுகள், விரதங்கள், திருமணங்கள் அரங்கேறும் மாதமாகக் கார்த்திகை மாதம் அமைந்துள்ளது. சரி, அறிவியல் ரீதியாக ஏதும் உள்ளதா என்று பார்த்தால், இது குளிர்காலத்தின் தொடக்கம்; பகல் நேரங்கள் குறைந்து இரவு நேரம் அதிகமாகும் தன்மை மற்றும் இயற்கையின் மாற்றங்களால் கருமையான மேகங்களைக் கொண்டு, அதிகளவு மழை பெய்யும் கார்காலமாகவும் உள்ளது. அதுமட்டுமா! தமிழகத்தின் தேசிய மலரான காந்தள் மலர்கள் கார்த்திகை மாதத்தில்தான் பூக்கும். அதனால்தான் செங்காந்தள் பூவிற்கு “கார்த்திகைப்பூ” என்ற பெயரும் உள்ளது. ஆனால் இதையெல்லாம் விட ஒரு சிறப்பு என்னவென்றால், கார்த்திகை பிறந்தால் ஆண்களில் பலர் புனிதமாகிவிடுவார்கள். காரணம், சபரிமலை ஐயப்பனுக்கு மாலையணிந்து விரதமிருந்து வழிபாடு செய்வதால்! ஆண்கள் மாலையணிய எந்தவித முன்னேற்பாடுகளையும் அவர்களே செய்து கொள்ள வேண்டியதில்லை, அவசியமுமில்லை. அன்றைய பொழுது அதிகாலை குளித்துவிட்டு மாலை அணிந்து கொள்ள வேண்டியதுதான் அவர்களுடைய முக்கியப் பணி. ஆனால் கணவன் மாலையணியப் போகிறார் என்றால், வீட்டில் இருக்கும் பெண்கள் படும் பாடு இருக்கே… பத்து நாட்களுக்கு முன்பிருந்தே பெண்கள் தயாராகத் தொடங்க வேண்டும். மற்ற எந்தத் தெய்வத்திற்கும் இல்லாத அளவு ஐயப்பனுக்குக் கூடுதல் சுத்தம் தேவைப்படுகிறது. அதனால் வீட்டை ஒட்டடை அடித்து, சமையல் அறையில் உள்ள அனைத்துப் பாத்திரத்தையும் கழுவி, அதுநாள் வரை பயன்படுத்திய போர்வை, தலையணை உறை, ஆடைகள் என அனைத்தையும் துவைத்து, சாமி அறைப் பொருட்கள் அனைத்தையும் கழுவிச் சுத்தம் செய்திட வேண்டும். இவ்வளவையும் பெண்கள் செய்து முடித்திட, ஆண்கள் காலை எழுந்து மாலை அணிந்துவிட்டு வருவார்கள். அவர்கள் வருவதற்குள் சர்க்கரைப் பொங்கல் செய்து பூஜை அறையை அலங்கரித்து வைக்க வேண்டும். பிறகு கணவர் வந்து வழிபாடு செய்து தனது விரதத்தைத் தொடங்க ஆரம்பிப்பார். சில குடும்பங்களில் பெண்கள் விருப்பப்பட்டு இத்தகைய வழிபாட்டு வேலைகளைச் செய்வார்கள். சில குடும்பங்களில் பெண்களுக்கு விருப்பம் இருக்கிறதா, இல்லையா என்று ஆண்கள் கேட்பதில்லை. “நான் இந்த வருசம் மாலை போடப் போறேன், வீட்டச் சுத்தம் செஞ்சுடு…” என்று உத்தரவிடுவார்கள். உடனே கணவனின் அதிகாரக் குரலுக்குக் கட்டுப்பட்டு, தன்னால் முடியாவிட்டாலும், கடவுளைப் பகைத்துக் கொள்ள விரும்பாமலும் வேறு வழி இல்லாமலும் ஏற்றுக்கொள்ளும் பெண்கள் அதிகம். இதில் சில சலுகைகளும் பெண்களுக்கு உண்டு. அந்த நாட்களில் ஆண்களின் குணாதிசயம் மிகவும் மென்மையாக மாறிவிடும். மது, புகைப்பழக்கம் உள்ளவர்கள் அந்தப் பழக்கத்திற்கு விடுப்பு கொடுப்பார்கள். பெண்ணாசை கொண்டவர்கள் உத்தமனாக மாறிவிடுவார்கள். கெட்ட வார்த்தை பேசுபவராக இருந்தால் அத்தகைய பேச்சுகளை விடுத்து, “சாமி சரணம், சாமி சரணம்” என்று உச்சரித்துக் கொண்டிருப்பார்கள். சிலர் அதற்கும் ஒரு படி மேல் சென்று, குழந்தைகள், பெரியவர்கள், பெண்கள் எனப் பார்க்கும் அனைவரையும் “சாமி”, “வாங்க சாமி”, “போங்க சாமி” என்று மிகவும் மரியாதையாக அழைத்துக் கொண்டிருப்பார்கள். மிக மிக மோசமான ஆண்களைக் கணவராக வாய்க்கப் பெற்ற பெண்களுக்கு அந்த மாதம் பொன்னான மாதமாகவும் அமைந்துவிடுகிறது. காரணம் மது, புகை, மோசமான வார்த்தைகள், அடி உதையிலிருந்து தப்பித்துவிடலாம். மேலும் பெரும்பாலான பெண்களுக்குப் பிள்ளைகள் பிறந்து, வயது அதிகரிக்கத் தொடங்கும்போது ஹார்மோன் மாற்றம் ஏற்பட்டு ஈஸ்ட்ரோஜன் அளவு குறைவதாலும், வேலைப்பளு, குடும்பச் சூழல் போன்றவை தரும் மன இறுக்கத்தாலும் தாம்பத்தியத்தில் பெரும்பாலும் விருப்பம் இருப்பதில்லை. ஆனாலும் கணவன் வேறொரு பெண்ணை நாடிவிடக்கூடாது என்பதற்காகவும், அது ஒரு மனைவியின் கடமை என்ற எண்ணத்தாலும் கணவனுக்கு இணங்கிச் செல்வார்கள். அப்படி “கடமையே” என்றிருக்கும் தாம்பத்தியத்திற்கும் விடுதலை என்பது பல பெண்களுக்குக் கூடுதல் மகிழ்ச்சியைத் தந்துவிடுகிறது. ஒரு ஆண் மாலை அணிவதால் பெண்களுக்கு எந்த மாதிரியான இன்னல்கள், உழைப்புச் சுரண்டல்கள் நடக்கின்றன? சமூகம் பெண்களுக்கு எப்படியெல்லாம் மனரீதியான துன்புறுத்தலைத் தருகிறது? என்பதை அவசியம் நாம் அறிந்து கொள்ள வேண்டும். எனது கணவருக்கு மாலை அணியும் வழக்கம் உள்ளது. தொடர்ந்து 29 வருடங்களாக அதனைப் பின்பற்றி வருகிறார். சிறு வயதில் அவரது அப்பாவுடன் சென்று வந்ததால், அப்பாவின் மறைவிற்குப் பிறகு அவரது நினைவாகத் தொடர்ந்து வருகிறார். எனக்குப் பெரிய அளவில் இறைபக்தி கிடையாது. இருந்தாலும் மற்றவர்களின் நம்பிக்கையை மதிக்கிறேன் என்பதால், எனக்கு அதில் விருப்பம் உள்ளதோ இல்லையோ, இணையரின் விருப்பத்திற்காக என்னால் முடிந்த உதவிகளைச் செய்வேன். “வீட்டைச் சுத்தம் செய்துதான் ஆக வேண்டும் என்றோ, தினமும் இருவேளை குளிக்க வேண்டும், நீயும் விரதம் இருக்க வேண்டுமென்றோ! கணவர் கூறியது கிடையாது. “உனக்கு விருப்பம் இருந்தால் செய்”, அவ்வளவுதான். ஆனால் “விருப்பப்படி நடக்கும் சுதந்திரம் கூடப் பல பெண்களுக்குக் கிடைப்பதில்லை” என்பதில் வருத்தமே! நான் மாலை அணியாததால் என்னுடைய தோழிகள் மற்றும் அண்டை வீட்டார்கள் என்னிடம் சில கேள்விகளைக் கேட்டு, கோபத்தின் உச்சாணியில் என்னை அமர்த்தி அழகு பார்த்தார்கள். எனது அண்டை வீட்டில் உள்ள 50 வயது மதிக்கத்தக்க அம்மா ஒருவர் “என்னம்மா மதிய நேரத்துல சாம்பிராணி போட்டு காக்காவுக்குச் சாப்பாடு வைக்கிறதே இல்லையா? காக்காவ கூப்பிடற மாதிரியே தெரியலையே…” என்றார். “என் புருஷன் பார்க்குற வேலைக்குக் காலையிலேயே மதிய சாப்பாட்டையும் சேர்த்துச் சமைச்சுக் கொடுத்துடுவேன்… மதியம் சமைக்கிற வேலை இல்ல…” என்றேன். “உன் வீட்டுக்காரர் இல்லனா என்ன? நீ சமைச்சுச் சாம்பிராணி போட்டு, காக்காவுக்கு வைக்கணும்” என்று கூறினார். அந்த அம்மா கூறிய அறிவுரையின்படி கணவர் சாப்பிடுவதை விடக் காக்கா சாப்பிடுவதுதான் முக்கியம் என்பதையும், யாருமில்லாத கடையில் டீ ஆத்துவது எப்படி என்பதையும் புரிந்துகொண்டு அங்கிருந்து நழுவிவிட்டேன். சரி, அவர்தான் வயதான பெண்மணி, அவர் வளர்ந்த காலம் மற்றும் சூழல் அவரை அப்படிப் பேச வைக்கிறது என்று பார்த்தால், என்னோடு சிறுவயதிலிருந்து ஒன்றாகப் படித்து விளையாடிய பட்டதாரி தோழி, தற்செயலாக வெள்ளிக்கிழமை அன்று தொலைபேசியில் என்னை அழைத்தாள். பேசிக்கொண்டிருக்கும்போதே “என்ன சமையல்?” என்றாள். நானும் “பொரித்த குழம்பு” என்றேன். “இதில் இஞ்சி பூண்டு சேர்க்க வேண்டுமே?” என்றாள். நானோ “ஆமாம்” என்றேன். “இன்றைக்கு வெள்ளிக்கிழமை, சாம்பார் தான் வைக்க வேண்டும். அதிலும் உன் கணவர் மாலை அணிந்திருக்கிறார்” என்று படபடத்தாள். “நான் பொரித்த குழம்புனு தான் சொன்னேன், அசைவ குழம்பு எதையும் சொல்லலையே!” என்றேன். அதற்கு என் தோழி கொடுத்த விளக்கம்: “இஞ்சி பூண்டெல்லாம் கறிக்குழம்பு பிரியாணில போடுறதுனால வெள்ளிக்கிழமை அதெல்லாம் சேர்க்கக்கூடாது” என்றாள். ஓஹோ… இஞ்சி, பூண்டு பிரியாணியில் சேர்க்குறதால அதையும் அசைவமாக மாத்திட்டீங்களா? வெள்ளிக்கிழமை சாம்பார் தான் வைக்கணும்னு எந்தக் கடவுள் உங்களுக்கு உத்தரவு போட்டது? நீ பள்ளிக்கூடத்துல காய்கறிப் பிரிவுல இஞ்சி பூண்டப் படிச்சியா? இல்ல விலங்கு, பறவைகளப் படிச்சியா? என்றதும், “நானாவா சொல்றேன், காலங்காலமா சொல்றாங்க” என்றாள். இன்னும் எத்தனை நாட்கள் தான் நம் மக்கள் காலங்காலமாகச் சொல்வதை அப்படியே ஏற்றுக்கொள்ளாமல், அறிவியல் மனப்பான்மையோடு சிந்தித்து ஏன், எதற்கு, எப்படி என்று கேள்வி கேட்கத் தொடங்குவார்களோ தெரியவில்லை. ஒரு நாள் கன்னி பூஜை நிகழ்விற்காகச் சென்றிருந்தேன். அந்நிகழ்வில் கலந்து கொள்வது அதுதான் முதல் முறை. ஆண்கள் பஜனைக்கான அனைத்தையும் செய்து கொண்டிருக்க, அவர்களின் மனைவிமார்களோ இருபது, முப்பது நபர்களுக்கான உணவைத் தயார் செய்து கொண்டிருந்தார்கள். வழிபாடு முடிந்ததும் மாலை அணிந்த ஆண்கள் அனைவரையும் ஒரே வரிசையில் நிற்க வைத்து, ஒவ்வொருவரின் காலிலும் பெண்கள் விழுந்து வணங்கிக் கொண்டிருந்தார்கள். “கடவுளக் கும்புடுறது கூடப் பரவால்ல… ஏன் இவங்க கால்ல விழறீங்க?” என்று அருகில் இருந்த பெண்ணிடம் கேட்டேன். “ஐய்யையோ… அப்படிச் சொல்லாதீங்க… மாலப் போட்டா அவங்களும் கடவுள்தான்” என்றார் அந்தப் பெண். இறுதியாக நான் மட்டுமே மிஞ்சி இருக்க, என்னையும் காலில் விழச் சொன்னார்கள். நானும் விழப் போகிறேன் என்பதால் என்னை விடச் சிறியவரான சாமிக்கு ஒரே புன்முறுவல். பெரும்பாலும் யாருடைய காலிலும் விழும் பழக்கம் எனக்கு இல்லை என்பதை என் கணவர் மற்றவர்களுக்குத் தெரியப்படுத்த, யாரும் அதற்கு மேல் என்னைக் கட்டாயப்படுத்தவில்லை. எனக்குத் தெரிந்து கார்த்திகைக்கு முந்தைய மாதம் வரை மது, புகை, பெண்களோடு தவறான பழக்கத்தில் உள்ளவர்களும் அந்த வரிசையில் கடவுளாக நின்று கொண்டிருந்தார்கள். மாலை அணிந்த ஒரு கல்லூரி மாணவனோ ஓரமாக நின்று புகையை ஊதிக் கொண்டிருந்தான். உண்மையாகவே அவர்களுக்கு உறுத்தலாக இல்லையா? இல்லை, தெரிந்தே பெண்கள் ஏமாற்றத்தை ஏற்றுக்கொள்கிறார்களா? மேலும், பெண்கள் ஏன் இப்படி இருக்கிறார்கள் என்று தோன்றும் அளவிற்கு மேலும் ஒரு காட்சியைக் கண்டேன். கடையில் பொருட்கள் வாங்குவதற்காக வரிசையில் காத்திருந்தேன். எனக்கு முன்பாக இரண்டு பெண்கள் பேசிக் கொண்டிருந்தார்கள். அதில் ஒரு பெண் கேட்கிறார் “என்ன உன் புருஷன் மாலை போட்டுருக்காரு போல? ஆமாக்கா… கடைல எல்லாரையும் தொட்டுட்டு நிக்கிற… போய் குளிக்கணுமா?” ஆமாக்கா… வேற என்ன பண்றது! காலையிலேயே அவருக்கு முன்னாடி எழுந்திருச்சு, குளிச்சிட்டு தான் அடுப்படிக்கு போனேன்! இன்னைக்கு கடைக்கு வர வேற யாரும் வீட்ல இல்ல… போய் மறுபடியும் குளிச்சிட்டு தான் சாமிக்குச் சமைக்கணும்” (இங்கு சாமி எனக் குறிப்பிடப்படுவது மாலை அணிந்த அந்தப் பெண்மணியின் கணவர்) என்று பேசிக் கொண்டிருந்த பெண்களை நினைத்து கோபமும், பரிதாபமும் ஒரு சேர வந்தது. வேறு ஆட்களைத் தொட்டுவிட்டதால் குளித்த சுத்தமும் புனிதமும் போய்விடுமா? இதே பெண்கள் தான், தொடர்ந்து தலைக்குக் குளித்து, காதில் சீழ் பிடித்து மருத்துவரைப் பார்ப்பார்கள். “உங்கள எந்தக் கடவுள்மா தினமும் தலைக்குக் குளிக்கச் சொன்னுச்சு? இப்படியே பண்ணீங்கன்னா அடுத்து ஆபரேஷன் தான்” என்றால் போதும் அடங்கிவிடுவார்கள். அப்படி என்ன அறிவுரைகளைத் தான் சமூகம் மாலை அணியும் வீட்டில் உள்ள பெண்களுக்குச் சொல்கிறது? வீட்டில் உள்ள அனைத்தையும் துடைத்துக் கழுவிச் சுத்தம் செய்ய வேண்டும். தினமும் இருவேளை இல்லாவிட்டாலும் ஒரு வேளையாவது தலைக்குக் குளிக்க வேண்டும். காலை எழுந்தவுடன் குளித்த பிறகுதான் மற்ற வேலைகளைத் தொடங்க வேண்டும். ஏற்கனவே பயன்படுத்திய பாத்திரங்களில் சமைக்கக் கூடாது. அந்த மாதத்திற்கென தனிப் பாத்திரம் பயன்படுத்த வேண்டும்; அதுவும் அசைவம் சமைக்காத பாத்திரமாக இருக்க வேண்டும். யாரும் பயன்படுத்தாத தட்டில் மட்டுமே மாலை அணிந்தவருக்கு உணவு கொடுக்க வேண்டும்; காரணம் எச்சில் பாத்திரம் கூடாதாம். மூன்று வேளையும் புதிதாகச் சமைத்த, சூடான உணவையே கொடுக்க வேண்டும். மாதவிடாய் வந்துவிட்டால் தாய் வீட்டிலோ அல்லது வேண்டப்பட்டவர்கள் வீட்டிலோ தங்கிக் கொள்ள வேண்டும்; இல்லை என்றால் மாலை அணிந்தவர் வேறு எங்கேயாவதோ, தங்கிக் கொள்ள வேண்டும். கணவனின் அருகில் அமரக்கூடாது; தொட்டுப் பேசக்கூடாது; கடவுளுக்கு இணையாகக் கணவனை நினைக்க வேண்டும். இன்னும் கூடுதலாகக் கணவனைப் போலவே பாயில் படுக்காமலும், செருப்பு அணியாமலும் சில பெண்கள் விரதம் இருக்கிறார்கள். என்னடா, மாலை அணிவது ஒரு குத்தமா என இந்தக்கட்டுரையைப் படிக்கும் யாரேனும் நினைத்தால், அவர்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டியது ஒன்றுதான். மாலை அணிந்த பிறகு பெண்களைப் பார்த்து “மாதவிடாயா? ஓடிவிடு… அருகில் அமராதே! ஓடிவிடு…” என்று சொல்லும் ஆண்கள், சமைக்கும்போது, துணி துவைக்கும்போது, வழிபாட்டுப் பொருட்களைச் சுத்தம் செய்யும்போது, “நீ ஒரு பெண் தானே! ஓடிவிடு…” என்று ஏன் சொல்வதில்லை? ஒரு குடும்பம் திருமண பந்தத்தின் மூலமாகப் பெண்களின் உழைப்பைச் சுரண்டியும் அடிமைப்படுத்தியும் வருகிறது. இவற்றையெல்லாம் ஆண்களே மறந்தாலும் கூட, சில பெண்கள் முட்டுக் கொடுத்து வளர்த்து, ஒரு புதிய பரிணாமத்திற்கு எடுத்துச் செல்வது வேதனையிலும் வேதனை! சபரிமலை ஐயப்பன் கோவிலில் 10 வயதிலிருந்து 50 வயது வரையிலான பெண்கள் நுழையக்கூடாது என்ற தடையை, பாலின சமத்துவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு 2006 ஆம் ஆண்டு பெண் வழக்கறிஞர்கள் மனுத் தாக்கல் செய்தனர். அதற்கு 2018 செப்டம்பர் மாதம் “அனைத்து வயது பெண்களும் கோயிலுக்குள் நுழையலாம்” என உச்சநீதிமன்றம் தீர்ப்பு வழங்கியது. ஆனால் அது தவறான தீர்ப்பு என ஆண்களில் சிலர் நம்பும் அளவிற்குப் பெண்களும் நம்புகிறார்கள் என்றால், சமூகமும் குடும்பமும் உருவாக்கிய கட்டமைப்புகள் அப்படியானது. கடவுள் மற்றும் மத போதனை மூலமாக ஒரு பயத்தைப் பெண்களின் மனதில் விதைத்து, காலங்காலமாகப் பெண்கள் ஒடுக்கப்பட்டுத் தான் வருகிறார்கள். இந்த ஒடுக்குமுறையில் மறைந்து கிடப்பது பழமைவாத ஆணாதிக்கம் தான். பெண்கள் தங்களுடைய தலையில் பாரம்பரிய கதைகளைச் சுமந்து கொண்டிருக்கும் வரையில் உழைப்புச் சுரண்டலும், ஒடுக்குமுறைகளும், மறைமுக ஆணாதிக்கமும் இருந்து கொண்டே தான் இருக்கும். தீபா ராஜ்மோகன் மொழி உரிமைக்காக நூற்றுக்கணக்கானவர்கள் உயிர்நீத்த போராட்டமாகக் கருதப்படும் ‘தமிழக மொழிப்போர்’ வரலாற்றில் பொள்ளாச்சிக்கு என்று ஒரு தனி இடம் உண்டு. தமிழ்நாட்டில் இந்தித் திணிப்புக்கு எதிரான போராட்டம் மூன்று முக்கியக் கட்டங்களாக நடைபெற்றன. இன்றும் அந்தத் தியாக வரலாற்றின் உள்ளடக்கம் தமிழக அரசியலில் உயிரோட்டமாக உள்ளது. தொடக்ககால மொழிப்போராட்டங்கள் (1938 – 1948) அதில் முதல் இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்டம் 1938-ல் தொடங்கியது. அன்றைய மதராஸ் மாகாண முதல்வராக இருந்த ராஜாஜி, சென்னையில் நடந்த ஒரு கூட்டத்தில் மாணவர்கள் கட்டாயமாக இந்தி படிக்க வேண்டும் எனப் பேசினார். அதனைத் தொடர்ந்து, பள்ளிகளில் 6 முதல் 8-ம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு இந்தி கட்டாயம் என்று அரசாணை வெளியிட்டபோது போராட்டம் வெடித்தது. நீதிக்கட்சி மற்றும் பெரியாரின் சுயமரியாதை இயக்கம் உள்ளிட்ட அமைப்புகளின் கடும் எதிர்ப்பையும் மீறி ராஜாஜியால் கொண்டு வரப்பட்ட இந்தத் திட்டம், மாணவர்களின் தொடர் போராட்டத்தால் முடக்கப்பட்டது. குறிப்பாகத் தாளமுத்து மற்றும் நடராசன் ஆகியோரின் சிறை மரணங்கள் போராட்டத்தைத் தீவிரப்படுத்தின. இறுதியில் இரண்டாம் உலகப்போர் கால கட்டத்தில் பிரிட்டிஷ் இந்தியாவில் தேர்ந்தெடுப்பட்ட காங்கிரஸ் அரசாங்கங்கள் ராஜினாமா செய்ய முடிவெடுத்ததைத் தொடர்ந்து, ராஜாஜியும் தன்னுடைய பதவியை ராஜினாமா செய்திட அன்றைய மதராஸ் மாகாண ஆளுநர் ஜான் எர்ஸ்கின் இந்த அரசாணையைத் திரும்பப் பெற்றார். இந்தியாவிற்கு 1947 ஆகஸ்ட் 15-ல் சுதந்திரம் கிடைத்த பிறகு, 1948-ல் மதராஸ் மாகாண முதல்வராக இருந்த ஓமந்தூர் ராமசாமி ரெட்டியார் பள்ளிக்கூடங்களில் மீண்டும் இந்தி கற்பிக்கப்படுவதைக் கட்டாயமாக்கினார். அப்போதைய கடுமையான இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்டத்தாலும், காங்கிரஸ் கட்சிக்குள்ளே ஏற்பட்ட அரசியல் மாற்றங்களாலும் முதல்வர் ஓமந்தூர் ராமசாமி ரெட்டியார் தன் பதவியை ராஜினாமா செய்ய நேரிட்டது. அதைத் தொடர்ந்து இந்தி கட்டாயம் எனும் அரசாணை விலக்கிக்கொள்ளப்பட்டு, விருப்பப் பாடமாக மாற்றப்பட்டது. பின்னர் 1949-ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 17-ஆம் தேதி, சி.என். அண்ணாதுரை அவர்களால் சென்னை ராயபுரம் ராபின்சன் பூங்காவில் திமுக (திராவிட முன்னேற்றக் கழகம்) தொடங்கப்பட்டது. 1965-ன் எழுச்சியும் பொள்ளாச்சி தியாகமும் 1965-ஆம் ஆண்டில் இந்தி தொடர்பான அச்சம் தமிழ்நாட்டில் மீண்டும் உயிர்பெற்றது. இதற்கு அடிப்படையாக அமைந்தது இந்தியாவின் அலுவல் மொழி தொடர்பான விவகாரம். இந்தியா குடியரசாக அறிவிக்கப்பட்ட பிறகு, அரசமைப்புச் சட்டத்தின்படி முதல் 15 ஆண்டுகளுக்கு மட்டுமே இந்தியும் ஆங்கிலமும் ஆட்சி மொழியாக இருக்க வழிவகை செய்யப்பட்டிருந்தது. அதன்படி, ஜனவரி 26, 1965-க்குப் பிறகு இந்தி மட்டுமே இந்தியாவின் ஆட்சி மொழியாக இருக்கும் என்ற நிலை உருவானது. இந்தியை அலுவல் மொழியாக்குவதை எதிர்த்துப் போராட்டங்கள் தமிழகத்தில் தீவிரமாகின. ஜனவரி 26-ஆம் தேதியைத் துக்க நாளாக அனுசரிப்போம் என்று தி.மு.க-வின் பொதுச் செயலாளர் சி.என். அண்ணாதுரை அறிவித்தார். ஆனால், குடியரசு தினத்தைத் துக்க நாளாக அனுசரிக்க அனுமதிக்க முடியாது என்றார் அப்போதைய முதலமைச்சர் பக்தவத்சலம். ஜனவரி 25-ஆம் தேதியே மாணவர்கள் துக்க நாள் அனுசரிக்க வேண்டும் என “இந்தித் திணிப்புக்கு எதிரான மாணவர்கள் குழுவின்” சார்பில் அறிக்கை வெளியானது. இதற்கிடையில், ஜனவரி 22-ஆம் தேதியே சி.என். அண்ணாதுரை உள்ளிட்ட முக்கியத் தலைவர்கள் முன்னெச்சரிக்கையாகக் கைது செய்யப்பட்டிருந்தனர். மொழிப் போராட்டம் மாநிலம் முழுவதும் தீவிரமடைந்திருந்த நிலையில், தமிழகத்தைச் சேர்ந்த மத்திய உணவுத் துறை அமைச்சர் சி. சுப்பிரமணியமும், பெட்ரோலியம் மற்றும் ரசாயனத் துறைக்கான மத்திய இணையமைச்சர் ஓ.வி. அழகேசனும் இந்தித் திணிப்பைக் கண்டித்துத் தங்கள் அமைச்சர் பதவிகளை ராஜினாமா செய்தனர். இந்நிலையில், இந்தி எதிர்ப்புக்கான தமிழக மாணவர் போராட்டக் குழு, பிப்ரவரி 12-ஆம் தேதி தமிழ்நாடு முழுவதும் முழு அடைப்புக்கு அழைப்பு விடுத்தது. இந்த முழு அடைப்புக்குத் தமிழக வரலாற்றில் அதுவரை கண்டிராத மிகப் பெரிய ஆதரவு கிடைத்தது. முழு அடைப்பு தினத்தன்று காலை பத்து மணி அளவில், பொள்ளாச்சி பாலக்காடு சாலையில் உள்ள தபால் நிலையம் முன்பாகப் பெருமளவிலான மாணவர்களும் பொதுமக்களும் திரண்டிருந்தனர். காவல்துறையும் அங்கு அதிக அளவில் குவிக்கப்பட்டிருந்தது. அந்த நேரத்தில் ஒரு மாணவர் தபால் நிலையத்தின் பெயர் பலகை மீதிருந்த இந்தி எழுத்துகளை அழிக்க முயன்றார். சிறிது நேரம் அதனை வேடிக்கை பார்த்துக் கொண்டிருந்த காவலர்கள், அவரை இறங்கும்படி எச்சரித்தனர். ஆனால், அவர் இறங்கவில்லை. இதையடுத்து, அவர் உடனடியாக இறங்காவிட்டால் துப்பாக்கியால் சுடப்படுவார் என காவல்துறையினர் மிரட்டினர். அப்போதும் அவர் அஞ்சாமல் இறங்க மறுத்ததால், ஒரு காவலர் அவரைச் சுட்டார். அந்த மாணவர் ரத்த வெள்ளத்தில் கீழே விழுந்தார். இதனைத் தொடர்ந்து ராணுவம் 6 லாரிகளில் வரவழைக்கப்பட்டு, வரலாற்றின் மிகக்கொடூரமான அடக்குமுறைகள் அரங்கேறின. தமிழக வரலாற்றில் ஒரு போராட்டத்தை ஒடுக்க இராணுவம் வந்திறங்கியது அதுவே முதல் முறை. கைக்குழந்தையுடன் இருந்த பெண் ஒருவர் சுடப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, இராணுவ வீரர் ஒரு குழந்தையை கண்ணீருடன் கையில் ஏந்தினார். இயந்திர துப்பாக்கியால் ஒருவர் சுடப்பட அந்த குண்டு அவரின் வயிற்றைத் துளைத்து, பின்னால் நின்றிருந்த 10 வயது சிறுனின் தலையில் பாய்ந்தது. அன்றைய தினம் பொள்ளாச்சி நகரமே இரத்த வெள்ளத்தில் மிதந்நது. துப்பாக்கிச் சூட்டில் 10 பேர் கொல்லப்பட்டதாகப் பத்திரிகைகளில் எழுதப்பட்டாலும், உண்மையில் கொல்லப்பட்டவர்களின் எண்ணிக்கை 80 முதல் 100 வரை இருக்கலாம் என்று வரலாற்றுத் தரவுகள் கூறுகின்றன. 1952-ல் நடைபெற்ற இந்தியாவின் முதல் பொதுத்தேர்தலில் சென்னை மாகாணத்தில் வென்ற காங்கிரஸ் கட்சி, சி. ராஜகோபாலாச்சாரியை என்கிற ராஜாஜியை முதலமைச்சராக்கியது, அவருக்குப் பிறகு 1954-ல் காமராஜர் பொறுப்பேற்றார். 1954 முதல் 1963 வரை ஒன்பது ஆண்டுகள் முதல்வராக இருந்த காமராஜர், ‘பிளான்’ எனும் இந்தியா முழுக்க காங்கிரஸ் கட்சியை வலுப்படுத்தும் திட்டத்தை முன்வைத்துத் தனது முதல்வர் பதவியை ராஜினாமா செய்துவிட்டு, 1964 முதல் 1967 வரை இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் தலைவராகப் பதவி வகித்தார். காமராஜரின் ராஜினாமாவிற்குப் பிறகு எம். பக்தவச்சலம் 1963 முதல் 1967 வரை முதலமைச்சராகப் பதவி வகித்தார். அவரைத்தொடர்ந்து சி.என். அண்ணாதுரை மதராஸ் மாகாணத்தின் கடைசி முதலமைச்சராகவும், தமிழ்நாடு எனப் பெயர் மாற்றப்பட்ட பின் மாநிலத்தின் முதல் முதலமைச்சராகவும் பதவி வகித்தார். இந்திய வரலாற்றில் காங்கிரஸ் அல்லாத ஒரு மாநிலக்கட்சி தனிப்பெரும்பான்மையுடன் காங்கிரஸை வீழ்த்தி ஆட்சியைப் பிடித்தது அதுவே முதல்முறையாகும். அதற்கு மொழிப்போரும் ஒரு முக்கிய காரணமாக அமைந்தது. அதன் பிறகு இன்று வரையிலும் காங்கிரஸால் தமிழகத்தில் மீண்டும் ஆட்சிப்பொறுப்பிற்கு வர முடியவில்லை. இந்த உணர்ச்சிகரமான வரலாற்றுப் பின்னணியில், இயக்குநர் சுதா கொங்கராவின் இயக்கத்தில் வெளியாகியிருக்கும் “பராசக்தி” திரைப்படத்தை, துணிச்சல் மிகுந்த ஒரு படைப்பு எனலாம். 1960-களின் தமிழகத்தைத் தத்ரூபமாகப் படம்பிடித்த ஒளிப்பதிவாளர் ரவி கே. சந்திரனின் உழைப்பு பெரிதும் பாராட்டப்பட வேண்டியது. சிவகார்த்திகேயனின் ‘செழியன்’ கதாபாத்திரம் இதுவரை அவர் செய்திராத அழுத்தமான பாத்திரமாக இருக்கிறது. ஜி.வி. பிரகாஷின் பின்னணி இசை மற்றும் ரவி மோகனின் வில்லன் நடிப்பு படத்திற்குப் பெரிய பலமாகவும் அமைந்துள்ளது. 1960-களின் பின்னணியில் தமிழ்நாட்டில் நடைபெற்ற வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டத்தை மையமாக வைத்து இத்திரைப்படம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு சாமானிய கல்லூரி மாணவன் எவ்வாறு சமூக மாற்றத்திற்கான குரலாக மாறுகிறான் என்பதை விறுவிறுப்பான திரைக்கதையுடன் சுதா கொங்கரா இயக்கியுள்ளார். திரைப்படக் குழுவினரின் பங்களிப்பு இப்படம் பல முன்னணி நட்சத்திரங்களின் சங்கமமாக அமைந்துள்ளது. கல்லூரி மாணவனாகவும் மற்றும் போராட்ட வீரனாகவும் ஒரு புதிய பரிமாணத்தில் சிவகார்த்திகேயன் நடித்துள்ளார். “மதராஸி டெல்லி ஆத்தா, ஹிந்தி போலா… ஹிந்திகார் மதுரை ஆத்தா தமிழ் போலா” போன்ற கூர்மையான வசனங்கள் மற்றும் டெல்லி பேருந்துகளில் ‘ஹிந்தி வாழ்க’ எனத் தமிழில் எழுதிப் போக்குவரத்தை முடக்கும் காட்சிகள் திரையரங்கையே அதிர வைக்கின்றன. இப்படத்தின் மூலம் தமிழில் அறிமுகமாகியுள்ளார் ஸ்ரீலீலா. “மொழியை அழிச்சா அடையாளம் அழியும். அடையாளம் இல்லாதவரை அடிமை ஆகிடலாம். இதுதான் மொழி அரசியல்” என அவர் பேசி முடிக்கும்போது நம் கண்களின் ஓரம் ஈரம் கசிவது நிச்சயம். மிக முக்கியமான கதாபாத்திரங்களில் ரவி மோகனும் அதர்வாவும் தங்களின் சிறப்பான நடிப்பை வெளிப்படுத்தியுள்ளனர். ரவி மோகன் ஒரு அரசு அதிகாரியாக அழுத்தமான பாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார். “நம்ம ஆளுங்க பிரியாணியைப் பார்த்தா தன்மானத்தை விட்டுவிடுவார்கள்” என அவர் வில்லத்தனமாகச் சொல்லும்போது பார்ப்பவர்களுக்குக் கோபம் கொப்பளிக்கிறது. அதர்வா குறும்புக்காரப் புரட்சியாளனாகவும், அண்ணனின் பாசக்காரத் தம்பியாகவும் ஜொலிக்கிறார். ‘அண்ணா’வாகவே வாழ்ந்து இருக்கிறார் நடிகர் சேத்தன். “இதை யார் செய்து இருந்தாலும் அவன் என் தம்பி” என்று அவர் பேசும் இடங்கள் நெகிழ்ச்சி. ‘கலைஞராக’ நடித்திருக்கும் குரு சோமசுந்தரம், “ஒளி வந்தே தீரும்” எனச் சொல்லும் இடங்களில் திரையரங்கில் கைத்தட்டல் பறக்கிறது. ராணா டகுபதி மற்றும் பாஸில் ஜோசப் ஆகியோர் சில நிமிடங்களே வந்தாலும் மனதில் ஆழமாக நிற்கிறார்கள். ஜி.வி. பிரகாஷ் குமாரின் பின்னணி இசை படத்தின் உணர்ச்சிகளுக்குப் பெரும் வலு சேர்த்துள்ளது. ஒளிப்பதிவாளர் ரவி கே. சந்திரனின் காட்சிகள் படத்தின் மற்றொரு பலம். அரசியல் நாடகங்கள் உச்சத்தில் இருக்கும் இன்றைய சூழலில், இத்தகைய கதையைத் தயாரிக்கத் தனித் துணிச்சல் வேண்டும். அந்தத் துணிச்சலை வெளிப்படுத்திய டான் பிக்சர்ஸ்க்குப் பாராட்டுக்கள். “உன்ன மாதிரி எத்தனை பேர் வந்தாலும் மொழிப்போர் செய்ய என் பேரன் பேத்தி வருவாங்க” என்று சிவகார்த்திகேயன் பேசும் வசனம் உண்மையாக வேண்டும். மொழி என்பது அழகு, அதை விரும்பி கற்க வேண்டும்; ஆனால் அதைத் திணித்தால் “பராசக்தி” மீண்டும் நிகழும் என்பதை இப்படம் உரக்கச் சொல்கிறது. இன்னமும் அழுத்தமான காட்சிகளை அமைத்திருக்கலாம் என்கிற சிறிய ஏக்கம் இருந்தாலும், மொழிப்போர் வரலாற்றின் பின்னணியில் கற்பனைக் கதாபாத்திரங்கள் வாயிலாக வரலாற்று உண்மைகளை ஓரளவுக்கு நெருக்கமாகச் சித்தரித்துள்ள இந்தப் படைப்பு, அதன் முயற்சிக்காகவே நிச்சயம் பாராட்டப்பட வேண்டியதாகும். மொழியையும், அதைப் பாதுக்காப்பதன் மூலமாக நம் உரிமைகளையும் காப்பதற்காக தம் உயிரையே தியாகம் செய்து போராடிய நம் முன்னோர்களையும், அவர்களின் தியாகங்களையும் அறிந்துகொள்ள இத்திரைப்படம் உதவுவதோடு மட்டுமல்லாமல், அது குறித்து மேலும் தெரிந்துகொள்வதற்கான தூண்டுதலையும் இன்றைய இளைய தலைமுறையினருக்கு வழங்கியிருக்கிறது. அதற்காகவே இத்திரைப்படக் குழுவினரைப் பாராட்டலாம். நித்யா பிரிசில்லா புற்றுநோய் போன்ற உயிருக்கு ஆபத்தான நோய்கள் தொடர்பாக, “எளிய தீர்வு” என்று முன்வைக்கப்படும் கருத்துகள் சமூகத்தில் எப்போதும் வேகமாகப் பரவுகின்றன. குறிப்பாக சமூக வலைதளங்கள், யூடியூப் மற்றும் அரசியல் செல்வாக்கு கொண்ட நபர்களின் உரைகள், அறிவியல் சோதனைகள் செய்யப்படாதவற்றைப் பேசும் கருத்துகளையும் உண்மையாகப் பார்க்கச் செய்கின்றன. தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் பாஜக தலைவரும், ஓய்வு பெற்ற காவல் அதிகாரியுமான திரு. கே. அண்ணாமலை அவர்கள், புற்றுநோய் (கேன்சர்) செல்களை அழிக்க விரதம் உதவும் என்று கூறியுள்ளார். குறிப்பாக, 24 மணி நேர விரதம் புற்றுநோய் செல்களுக்கு செல்லும் ஆற்றலை துண்டித்து அவற்றை அழிக்கும், மேலும் 7 நாட்கள் விரதம் முழு புற்றுநோயையும் அழிக்கும் என்று அவர் வாதிடுகிறார். இது போன்ற கூற்றுகள், பொதுமக்களிடையே நம்பிக்கையை ஏற்படுத்தினாலும், அறிவியல் ரீதியாக இவை போலி அறிவியலின் உதாரணமாகத் தோன்றுகின்றன. இத்தகைய நிரூபிக்கப்படாத கூற்றுகள், உண்மையான சிகிச்சையை தவிர்க்கச் செய்து, நோயாளிகளின் உயிருக்கு ஆபத்தை ஏற்படுத்தலாம். இந்தக் கட்டுரை, இந்தக் கூற்றை முற்போக்கு அறிவியல் கண்ணோட்டத்தில் ஆராய்ந்து, நிரூபிக்கப்படாத அறிவியலின் பாதிப்புகளை வெளிப்படுத்துகிறது. விரதம் மற்றும் புற்றுநோய்: அறிவியல் பின்னணி விரதம் என்பது உணவு உட்கொள்ளாமல் இருப்பது – இடைவிடாத விரதம் அல்லது நீண்டகால விரதம் என வகைப்படுத்தப்படுகிறது. அறிவியல் உலகில், விரதத்தின் சில நேர்மறை விளைவுகள் குறித்து ஆராய்ச்சிகள் உள்ளன, ஆனால் அவை பெரும்பாலும் ஆரம்ப கட்டத்தில் உள்ளன மற்றும் விலங்குகளில் (எலிகள் போன்றவை) மட்டுமே பெரிதும் சோதிக்கப்பட்டுள்ளன. நேர்மறை அம்சங்கள் விரதம் உடலில் “தன்னைத்தானுண்ணல்” எனும் செயல்முறையை தூண்டலாம். இது பழுதடைந்த செல்களை சுத்தம் செய்ய உதவுகிறது, இதன் மூலம் புற்றுநோய் செல்களின் வளர்ச்சியை சற்று குறைக்கலாம். ஆட்டோபேஜி என்பது கிரேக்க மொழியில் (தன்னை) + (உண்ணுதல்) என்று பொருள்படும் – செல்லுக்குள் தேவையில்லாத பகுதிகளை செல்லே உடைத்து மறுபயன்படுத்தும் இயற்கை செயல்முறை. 2016-ல் யோஷினோரி ஓசுமி இதற்கு நோபல் பரிசு பெற்றார், ஆனால் அவரது ஆய்வு ஈஸ்ட் செல்களில் மேற்கொள்ளப்பட்டது, மனித புற்றுநோயை விரதத்தால் குணப்படுத்தலாம் என்பதற்கான சான்றல்ல அது. சில விலங்கு ஆய்வுகள் காட்டுவது போல், விரதம் இயற்கை கொல்லி செல்கள் ஐ வலுப்படுத்தி, வளர்ச்சி காரணி அளவை குறைக்கலாம், இது புற்றுநோய் அபாயத்தை சற்று குறைக்கலாம். இன்சுலினை ஒத்த காரணி காரணி குறைவது செல் பெருக்கத்தை மெதுவாக்கலாம் என்று சில ஆய்வுகள் கருதுகின்றன. கீமோதெரபி அல்லது ரேடியோதெரபி உடன் சேர்த்து விரதம் செய்வது, சிகிச்சையின் பக்க விளைவுகளை குறைக்கலாம் என்று சில சிறு அளவிலான ஆய்வுகள் கூறுகின்றன. உதாரணமாக, 2-3 நாட்கள் நீர் மட்டும் விரதம், ஆரோக்கியமான இரத்த செல்களை நச்சுத்தன்மையிலிருந்து பாதுகாக்கலாம். ஆனால், இவை வரையறுக்கப்பட்டவை. விலங்கு மாதிரிகள் மற்றும் ஆய்வக ஆய்வுகள் மட்டுமே நடந்துள்ளது; மனிதர்களில் பெரிய அளவிலான சீரற்ற கட்டுப்பாட்டு சோதனைகள் இன்னும் வெற்றிகரமாக நிரூபிக்கப்படவில்லை. நிரூபிக்கப்படாத அறிவியலின் ஆபத்துகள்: அண்ணாமலையின் கூற்று ஒரு உதாரணம் திரு. அண்ணாமலையின் கூற்று – 24 மணி விரதம் புற்றுநோய் செல்களை அழிக்கும், 7 நாட்கள் விரதம் முழு நோயையும் அழிக்கும் – அறிவியல் ஆதாரங்களை மிகைப்படுத்தியது. உலகளாவிய ஆய்வுகள் (போன்றவை) இதை முழுமையான சிகிச்சையாக ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. 21 நாட்கள் போன்ற நீண்ட விரதம் ஆபத்தானது; அது புற்றுநோயை “பட்டினி” போட்டு அழிக்காது, மாறாக ஊட்டச்சத்து குறைபாடு, தசை இழப்பு, நோயெதிர்ப்பு சக்தி குறைவு மற்றும் தாது உப்புக்கள் சமநிலையின்மை போன்றவற்றை ஏற்படுத்தி, நோயாளிகளை மேலும் பலவீனப்படுத்தலாம். இது போன்ற நிரூபிக்கப்படாத அறிவியல் கூற்றுகள், பொதுமக்களுக்கு பெரும் பாதிப்பை உண்டாக்கும் தவறான நம்பிக்கை: நோயாளிகள் உண்மையான சிகிச்சைகளை (அறுவை சிகிச்சை, கீமோதெரபி, ரேடியேஷன், இம்யூனோதெரபி) தவிர்த்து, விரதத்தை மட்டும் நம்பலாம், இது நோயை நான்காம் நிலைக்கு கொண்டு சென்று மரணத்தை விரைவுபடுத்தும். உடல்நல ஆபத்துகள்: மருத்துவ கண்காணிப்பு இல்லாமல் விரதம், குறிப்பாக புற்றுநோய் நோயாளிகளுக்கு, உயிரிழப்பு அபாயத்தை அதிகரிக்கும். அமெரிக்கன் கேன்சர் சொசைட்டி மற்றும் ஐரோப்பிய மருத்துவ புற்றுநோயியல் சங்கம் போன்ற அமைப்புகள் விரதத்தை ஒரு தனிப்பட்ட சிகிச்சையாகப் பரிந்துரைக்கவில்லை. சமூக பாதிப்பு: அரசியல் அல்லது சமூக தலைவர்களின் கூற்றுகள், அறிவியல் அல்லாதவற்றை பரப்பி, பொதுச் சுகாதாரத்தை பாதிக்கும். இது புற்றுநோய், நரம்பியல் நோய்கள் போன்றவற்றில் ஆட்டோபேஜியின் பங்கை ஆராயும் உண்மையான ஆராய்ச்சிகளை திசைதிருப்பி இழிவுபடுத்துகிறது. இந்த ஆய்வு, விரதம் புற்றுநோய் சிகிச்சையில் உள்ள புரளிகள் மற்றும் உண்மைகளை விமர்சன ரீதியாக ஆராய்கிறது. விரதம் என்பது சிகிச்சையின் போது ஒரு துணை ஆதரவாக மட்டுமே பரிசீலிக்கப்படலாமே தவிர, முதன்மை சிகிச்சையாக ஒருபோதும் இருக்க முடியாது. முற்போக்கு அணுகுமுறை: அறிவியல் மற்றும் எச்சரிக்கை புற்றுநோய் ஒரு சிக்கலான நோய்; அதன் சிகிச்சை அறிவியல் அடிப்படையில் இருக்க வேண்டும். விரதம் பெரும் கண்டுபிடிப்பு என்ற கருத்து கவர்ச்சிகரமாக இருந்தாலும், அது துணை அணுகுமுறையாகவே உள்ளது, தனிப்பட்ட தீர்வாக அல்ல. புற்றுநோய் வகைகள், நோயாளி குழுக்கள், உகந்த விரத முறைகள் குறித்து மேலும் பல ஆண்டுகள் மருத்துவ ஆராய்ச்சிகள் தேவை. பரிந்துரைகள் எந்த சிகிச்சையும் தகுதிவாய்ந்த புற்றுநோய் நிபுணரின் ஆலோசனையுடன் மட்டுமே செய்யுங்கள். விரதத்தை முயற்சித்தால், கடுமையான மருத்துவ கண்காணிப்பில் மட்டுமே மேற்கொள்ள வேண்டும். போலி அறிவியலை அடையாளம் காணுங்கள்: உலக சுகாதார அமைப்புகள் மற்றும் புகழ்பெற்ற புற்றுநோய் ஆய்வு நிறுவனங்கள் அங்கீகரிக்காத கூற்றுகளை எப்போதும் சந்தேகியுங்கள். மக்களுக்கு விழிப்புணர்வு: ஊடகங்கள் இது போன்ற கூற்றுகளை வெளியிடும் முன், மருத்துவ நிபுணர்களிடம் அறிவியல் சரிபார்ப்பு செய்த பின்னரே வெளியிட வேண்டும். விரதம் இருப்பதால் பொதுவாக ஒருசில உயிரியல் நன்மைகள் இருக்கலாம். ஆனால் அது புற்றுநோயையே குணப்படுத்திவிடும் என்பது போன்ற அறிவியலால் நிரூபிக்கப்படாத பொய்களை, ஆன்மிகம் மற்றும் மத போதனை மூலமாகப் பரப்பும்போது, அது சமூகத்தில் பெரும் உயிரிழப்புகளையே உண்டாக்கும். உண்மையான அறிவியலை ஊக்குவித்து, போலியான மருத்துவக் கூற்றுகளை எதிர்க்க வேண்டியது சமூகப் பொறுப்புள்ள ஒவ்வொருவரின் கடமையாகும். மேலும் உறுதியான மருத்துவ ஆதாரங்கள் வெளிவரும் வரை, விரதத்தை எச்சரிக்கையுடன் அணுகவேண்டும். நோயாளியின் உயிர்தான் அனைத்தையும்விட முக்கியமானது என்பதால், அந்த உயிருடன் விளையாடுவதை இப்படியான போலிக் கருத்துகளைப் பரப்புவோர் நிறுத்திக்கொள்ளவேண்டும். திருநாவுக்கரசு ஆசிரியர்கள் தரதரவென இழுத்துச் செல்லப்படுகிறார்கள்! ஆசிரியை ஒருவருக்குக் கை உடைந்து ரத்தம் சொட்டிக் கொண்டிருக்கிறது. 19 நாட்களாகக் குடும்பத்தைப் பிரிந்து, அழுக்கு ஆடையுடன் நாறிக்கொண்டிருக்கிறது ஆசிரிய இனம். அரசுப்பள்ளி இடைநிலை ஆசிரியர்கள் தலைநகர் சென்னையில் தொடர் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டுக் கொண்டிருக்கிறார்கள். அரையாண்டு விடுமுறை முடிந்து 9 நாட்கள் ஆகியும் பள்ளிக்குச் செல்லாமல் போராட்டம் தொடர்கிறது. அப்படி அவர்கள் எதற்காகப் போராடிக் கொண்டிருக்கிறார்கள்? அவர்களுடைய ஒற்றைக் கோரிக்கை என்ன? அவர்கள் கேட்பது “சம வேலைக்கு சம ஊதியம்” வேண்டும் என்பதே! ஒரே வேலைக்கு ஒரே ஊதியம்தான் இருக்க வேண்டும். அப்படி ஒரு கோரிக்கை வைக்கிறார்கள் என்றால் “ஊதியத்தில் முரண்பாடு” இருக்கிறது என்பது புரிகிறது. ஊதியக் கட்டமைப்பு மற்றும் அடிப்படை ஊதியம் அரசுப்பள்ளி ஆசிரியர்களுக்கான அடிப்படை ஊதியம் என்பது அரசு நிர்ணயிக்கும் ஊதிய விகிதத்தின்படி வழங்கப்படும் ஊதியத்தின் முக்கியப் பகுதியாகும். இது தர ஊதியம் மற்றும் அடிப்படை ஊதியம் எனப் பிரிக்கப்படுகிறது. இதில் தர ஊதியம் என்பதில் ஊதிய உயர்வு, பதவி உயர்வு போன்றவை அடங்கும். மேலும் அகவிலைப்படி, வீட்டு வாடகைப்படி போன்றவையும் அவற்றில் சேர்க்கப்பட்டு மொத்தச் சம்பளம் கணக்கிடப்படுகிறது. ஆனால் அடிப்படை ஊதியம் என்பது ஆசிரியர்களின் பதவி மற்றும் தகுதிக்கேற்ப அரசு வழங்கும் சம்பளத்தின் அடித்தளமாகும். தர ஊதியம், படிகள் போன்றவை இவற்றோடு சேர்த்துதான் மொத்தமாகக் கணக்கிடப்படும். அடிப்படை ஊதியத்தைக் கொண்டுதான் மற்றவை கணக்கிடப்பட்டு மொத்தச் சம்பளம் வழங்கப்படும். ஊதிய முரண்பாட்டின் பின்னணி அடிப்படை ஊதியத்தில் ஏற்படும் மாற்றம் மொத்த ஊதியத்தில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும். துல்லியமாகச் சொல்ல வேண்டுமானால், அரசுப் பணியில் நியமனமாகும் தேதியைப் பொறுத்து ஒரே பணியில் இருப்பவர்களுக்குக் கூட அடிப்படை ஊதியத்தில் வேறுபாடு வரும். அவை மொத்த ஊதியத்திலும், ஓய்வூதியத்திலும் முரண்பாட்டை ஏற்படுத்தும். இது “ஊதிய முரண்பாடு” எனச் சொல்லப்படுகிறது. இடைநிலை ஆசிரியர்களின் அடிப்படை ஊதியம் ஆண்டு வாரியாக 1986 – ரூ. 1200 1996 – ரூ. 4500 2006 – ரூ. 8370 2009 – ரூ. 5200 ஊதியம் என்பது வருடங்கள் அதிகரிக்க அதிகரிக்க உயர வேண்டும்; அல்லது அதே நிலையிலாவது இருந்திட வேண்டும். ஆனால், ஒரு குறிப்பிட்ட தொகையிலிருந்து குறைவது நியாயமானதா? முன்பை விட விலைவாசி, அத்தியாவசியப் பொருட்களின் விலை கூடியுள்ளதா? குறைந்துள்ளதா? அப்படி இருக்கையில் ஊதியம் உயர்வது சரியா? குறைவது சரியா? எந்த அரசுத் துறையிலும், பணியிலும் இத்தகைய ஊதிய முரண்பாடு கிடையாது. ஆனால், ஆசிரியர் பணியில் ஏற்கனவே குறைவான ஊதியம் பெறக்கூடிய கடைநிலை ஊழியர்களான இடைநிலை ஆசிரியர்களுக்கு மட்டும் அடிப்படை ஊதியத்தைக் குறைப்பது எப்படி நியாயமாகும்? ஆசிரியர்களுக்கான ஊதிய விகிதம் மற்றும் படிகள் கடந்த 2009-ஆம் ஆண்டு ஜூன் 1-ஆம் தேதி மாற்றப்பட்டது. அந்தத் தேதிக்கு முன்பு பணியமர்த்தப்பட்ட இடைநிலை ஆசிரியர்களின் அடிப்படை ஊதியம் ரூ. 8370. அதே தேதிக்குப் பின் பணியமர்த்தப்பட்டவர்களுக்கு அடிப்படை ஊதியம் ரூ. 5200. இதன் மூலம் 2009-ஆம் ஆண்டு ஜூன் 1-ஆம் தேதிக்குப் பிறகு பணியில் அமர்த்தப்பட்ட 20,000-க்கும் மேற்பட்ட ஆசிரியர்கள் ரூ. 25,000 வரை தங்களுடைய மாத ஊதியத்தில் இழக்கின்றனர். நீளும் போராட்டமும் புறக்கணிக்கப்படும் கோரிக்கைகளும் தங்களுடைய ஊதிய முரண்பாடுகளைக் களைய வேண்டும் என்பதற்காக இடைநிலை ஆசிரியர்கள் தொடர்ந்து 16 வருடங்களாகப் போராடிக் கொண்டிருக்கிறார்கள். மேலும், மாணவர்களுக்கு எந்தவித இடையூறும் ஏற்பட்டு விடக்கூடாது என்பதற்காகக் காலாண்டு, அரையாண்டு, முழு ஆண்டு போன்ற தொடர் விடுமுறை நாட்களையே போராட்டத்திற்குத் தேர்ந்தெடுத்துப் போராடி வருகிறார்கள். பள்ளி புறக்கணிப்பு, காலவரையற்ற உண்ணாவிரதம் என ஒவ்வொரு வருடமும் போராட்டம் தொடர்ந்து கொண்டேதான் இருக்கிறது. இதேபோல் கடந்த ஆண்டு (2024/2025 காலகட்டம்) ஜனவரி, ஏப்ரல் மாதங்களில் போராட்டங்கள் நடைபெற்ற பொழுது, “இதற்காகக் குழு அமைத்து விரைவில் தீர்வு வழங்கப்படும்” என்ற வாக்குறுதியை நம்பி போராட்டம் முடிவுக்கு வந்தது. நம்புவதும், ஏமாறுவதும் தொடர்கதையாகிப் போனதால் இம்முறை போராட்டம் தீவிரமானது. தமிழ்நாடு பள்ளிக் கல்வித்துறை வளாகம் முன்பாகத் தொடங்கிய போராட்டம் சென்னையின் பல்வேறு இடங்களில் மிகத் தீவிரமாகத் தொடர்ந்து கொண்டே இருக்கிறது. தேர்தல் வாக்குறுதியும் தற்போதைய நிலையும் இந்த ஊதிய முரணைச் சரி செய்யக் கோரி 2018-ஆம் ஆண்டு போராட்டம் நடந்தது. அப்பொழுது எதிர்க்கட்சித் தலைவராக இருந்த தற்போதைய முதல்வர் அவர்கள் போராட்டக் களத்திற்கு நேரடியாகச் சென்று இடைநிலை ஆசிரியர்களின் நியாயமான போராட்டத்திற்கு ஆதரவு தெரிவித்தார். தாங்கள் ஆட்சிக்கு வந்த பிறகு சம வேலைக்குச் சம ஊதியம் வழங்கப்படும் என்ற நம்பிக்கையை அளித்து “தேர்தல் வாக்குறுதி எண் 311”-இல் இடைநிலை ஆசிரியர்களின் ஊதிய முரண்பாடுகள் களையப்பட்டு சம வேலைக்குச் சம ஊதியம் வழங்கப்படும் என்று குறிப்பிட்டிருந்தார். “ஆட்சி மாறினாலும் காட்சி மாறாது” என்பதைப் போல, எதிர்க்கட்சியாக இருந்தபோது போராட்டத்திற்கு நேரடியாகச் சென்று கோரிக்கையைக் கேட்டறிந்த முதல்வர், அவருடைய ஆட்சிக்காலமான இந்த நான்கரை வருடப் போராட்டத்தில் ஒருமுறை கூட நேரில் சென்று பார்க்கவில்லை என்பது பேரதிர்ச்சியாக உள்ளது. பார்க்க முடியாவிட்டாலும் ஆசிரியர்களைப் பேச்சுவார்த்தைக்கு அழைக்காமலும், கண்டும் காணாமல் இருப்பதும் தீர்வாகுமா? கடந்த நாட்களில் ஆசிரியர்களின் நிலையைப் பார்க்கும் பொழுது நம் மாநிலம் “கல்வியில் சிறந்த தமிழ்நாடு” போல் தெரியவில்லை. அறப்பணி செய்யும் ஆசிரியர்களுக்கே தமிழகத்தில் இந்த நிலைமையா? எனத் தோன்றும் அளவிற்கு அரசு நடந்துகொள்கிறது. அதிலும் காவலர்கள் பெண் ஆசிரியர்களைத் துன்புறுத்தும் காணொளிகளைப் பார்க்கும் பொழுது அரசின் மீது நம்பிக்கையற்றுப் போகிறது. இரு நாட்களுக்கு முன்பு மதிப்பிற்குரிய கல்வி அமைச்சர் அவர்கள் கூறுகிறார், அனைவரும் பள்ளிக்குத் திரும்புங்கள்; பள்ளி முடிந்தவுடன் மாலை 5 மணி வரை அவரவர் பள்ளிக்கூடத்திலேயே போராட்டம் செய்யுங்கள் என்று. தலைநகரில் பத்தாயிரம் ஆசிரியர்கள், 19 நாட்களாகப் போராடிக் கொண்டிருக்கும்போதே கண்டுகொள்ளாதவர்கள், வகுப்பிற்குள் மாலை 4 அல்லது 5 மணிக்கு மேல் போராடினால் கண்டுகொள்ளப் போகிறார்களா? ஆசிரியர்கள் கேட்டது தீர்வு, கிடைப்பது தண்டனை 16 ஆண்டு காலமாக ஒரு போராட்டம் நடக்கிறது என்றால் அதில் இருக்கக்கூடிய நன்மை தீமைகளை ஆராய்ந்து அதற்கான சரியான தீர்வை வழங்க வேண்டியது நல்ல தலைமைப் பண்புக்கு அழகு. ஆனால் பிரச்சனைக்குத் தீர்வு காண முயலாமல் ஆசிரியர்களைத் துன்புறுத்திக் கைது செய்வது பேருந்தில் ஏற்றிக்கொண்டு மாவட்டம் விட்டு மாவட்டம் தெரியாத இடத்தில் இறக்கி விடுவது போராட்டத் தலைவரைக் கைது செய்து இரண்டு நாட்களுக்கு மேலாகியும் மறைத்து வைத்திருப்பது தினசரி ஊதியத்தைப் பிடித்தம் செய்வது போன்றவை தீர்வாகுமா? “கற்பி! ஒன்றுசேர்! புரட்சி செய்!” என்ற புரட்சியாளர் பி. ஆர். அம்பேத்கரின் வரிகளை ஆசிரியர் இனமே மறந்து விட்டது போல் தெரிகிறது இந்தப் போராட்டத்தைப் பார்க்கும் பொழுது! மனித இனம் இன்று அடைந்துள்ள அத்தனை வளர்ச்சியும் ஒடுக்குமுறைக்காகவும், சுரண்டலுக்கு எதிராகவும், தங்களுடைய உரிமைக்காகவும் எழுந்த புரட்சியின் விளைவே! தன்னினம் சார்ந்த ஒருவன் போராடிக் கொண்டிருக்கையில் மற்றவர்கள் கைகட்டி வேடிக்கை பார்த்துக் கொண்டிருப்பது எத்தகைய போக்கு? “மனிதர் நோக மனிதர் பார்க்கும் வாழ்க்கை இனியுண்டோ?” என்ற பாரதியின் வரிகளை ஆசிரியர் இனமே நினைவூட்டிக்கொள்ளுங்கள். 19 நாட்களாக இடைநிலை ஆசிரியர்கள் போராடிக் கொண்டிருக்கையில் பட்டதாரி, முதுநிலை ஆசிரியர்கள் எல்லாம் ஆதரவு கூடத் தெரிவிக்காமல் இருப்பது சரியா? தன் தட்டு நிறைந்தால் போதும் என்று ஒதுங்கி இருந்தால், நாளை நம் தட்டில் இருக்கும் உணவும் பறிக்கப்படும் என்பதை நினைவில் கொள்ள வேண்டும். சங்கங்கள் என்பது தொழிலாளர்களுக்கு ஏதேனும் இடர்கள், பிரச்சனைகள் எழும் பொழுது அதனைச் சரி செய்வதற்காகக் குரல் கொடுக்க வேண்டும். இடைநிலை ஆசிரியர்களைப் பொறுத்தவரை தமிழ்நாடு தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியர் கூட்டணி, தமிழ்நாடு ஆரம்பப்பள்ளி ஆசிரியர் கூட்டணி, தமிழக ஆரம்பப்பள்ளி ஆசிரியர் கூட்டணி, தமிழ்நாடு ஆசிரியர் சங்கம், ஜாக்டோ ஜியோ போன்ற பல சங்கங்கள் இருந்தும் சக ஆசிரியர்கள் படும் துயரங்களைக் கண்டும் காணாமல் இருப்பது, அவர்களின் நியாயமான கோரிக்கைக்கு ஒன்றிணைந்து குரல் கொடுக்காமல் இருப்பது தீர்வை நோக்கி நகர்த்தாது. தீபா ராஜ்மோகன் “கிராமத்தில் இரு பிரிவினர் மோதல்.” –இது போன்ற தலைப்பில் நாளேடுகளிலும் தொலைக்காட்சிகளிலும் அடிக்கடி செய்தி வருவதைப் பார்க்கலாம். தலைப்பைத் தாண்டி உள்ளே சென்று பார்த்தாலும், குறிப்பிட்ட ஊரில் இரண்டு சமூகப் பிரிவுகளைச் சேர்ந்தவர்கள் மோதிக்கொண்டதாகவும், அதில் இரு தரப்பிலுமே மரணம், காயம், உடைமை இழப்பு என ஏற்பட்டதாகவும், அந்தப் பக்கமும் இந்தப் பக்கமுமாக முப்பது அல்லது நாற்பது பேர் சம அளவில் கைது செய்யப்பட்டிருப்பதாகவும் இருக்கும். செய்திக்குள் எவ்வளவு ஆழமாக இறங்கிப் பார்த்தாலும், அது அந்த ஊரின் ஒதுக்கப்பட்ட மக்கள் மீது ஆதிக்க சாதியினர் தாக்குதல் தொடுத்ததையும், அதற்கு எதிர்வினையாக அந்த மக்கள் திருப்பித் தாக்கியதையும் தெரிந்துகொள்ள முடியாது. செய்தியைப் படிக்கிறவர்களுக்கும் பார்க்கிறவர்களுக்கும் ஏதோ சம பலத்தில் இரு சமூகங்கள் அடித்துக்கொண்டது போன்ற எண்ணம் ஏற்படும். அந்தப் பிரச்சினையில் சாதியத்திற்கு எதிரான அரசியல் கட்சிகளும், ஒடுக்கப்பட்டோர் இயக்கங்களும், மனித உரிமை அமைப்புகளும் தலையிட்ட பிறகுதான், செய்திகளின் தொனியில் கொஞ்சம் மாற்றம் ஏற்படும். விதிவிலக்காக, சாதி ஒழிப்பைத் தங்களது லட்சியமாகவும் கொண்டிருக்கிற, ஊடக அறத்திலும் ஊறுதியாக நிற்கிற நிறுவனங்கள் மட்டும் தொடக்கத்திலிருந்தே அது சாதி ஆதிக்கத்தால் ஏற்பட்ட வன்முறை என்று சரியான செய்தியைக் கொடுத்து வருவார்கள். மற்றவர்களைப் பொறுத்தவரையில் மேலே பார்த்த அணுகுமுறைதான். தாமத உண்மைகள் தமிழ்நாட்டில், குறிப்பாகத் தென் மாவட்டங்களில் பட்டியல் சாதிகளைச் சேர்ந்தோர் மீது தாக்குதல் நடத்தப்படும்போதெல்லாம், இரு பிரிவினரின் அமைதியின்மை, அல்லது தாக்குதலை நடத்தியவர்களுக்கு நியாயமான கோபம் இருந்தது என்ற கோணங்களிலேயே செய்திகள் தரப்படும். அமைப்புகளும் உண்மையறியும் குழுக்களும் அறிக்கைகளை வெளியிட்ட பிறகுதான் சாதிய வன்மத்தால் ஏற்பட்ட வன்முறை என்ற கோணம் வெளிப்படும். அதுவும் கூட, அந்த ஊடகங்களின் நேரடிச் செய்தியாக இல்லாமல், குறிப்பிட்ட அமைப்புகள் அவ்வாறு சொல்கின்றன என்பதாக வெளியிடுவார்கள். ஆதிக்க சாதியினரின் ஆத்திரத்திலும் கோபத்திலும் நியாயம் இருந்ததென்ற தோற்றத்தை ஏற்படுத்த முயல்வோரும் உண்டு. இரண்டு சாதிப் பிரிவுகளுக்கிடையே மோதல் ஏற்பட்டதைச் சொல்லும்போது கூட, அந்த நேரத்தில் ஏற்பட்ட தகராறு, உணர்ச்சிக் கொந்தளிப்பு என்றே சித்தரிப்பார்கள். புரையோடிய புற்று நோயாகிய சாதிக் கட்டமைப்பு பற்றிய ஆழ்ந்த விவாதங்களுக்கு, செய்திகளை வாசிக்கிறவர்கள் மனங்களில் ஒரு சிந்தனைக் கலகத்தை ஏற்படுத்தும் பதிவுகளுக்கு இடமளிப்பதில்லை. பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கும் வார்த்தைப் பூச்சுகளைக் கலைத்துப் பார்த்தால், ‘சாதி வேறுபாடுகள் இப்படியே இருக்கட்டும், ஏற்றத்தாழ்வுகள் மட்டும் வேண்டாம்’ என்ற எண்ணப்போக்கு மறைந்திருப்பதைக் காண முடியும். கல்விக்கூட வளாகத்தில் சாதியத்திற்கு எதிரான சிந்தனைகள் வளர்க்கப்பட வேண்டிய இடங்கள் கல்விக் கூடங்கள். இன்று பள்ளி மாணவர்களே சாதி வன்முறைகளில் ஈடுபடுகிற செய்திகள் வருகின்றன. மாணவர்களின் பொறுப்பற்ற தன்மை, ஆசிரியர்களின் கவனமின்மை என்றுதான் அது பற்றிய செய்திகளில் குறிப்பிடப் படுகிறதேயன்றி, சமுதாயத்தை ஆக்கிரமித்திருக்கும் சாதி ஏற்பாடுகளின் பிரதிபலிப்பே அது என்ற படப்பிடிப்பு இருக்காது. உயர் கல்வி வளாகங்களிலும் சாதியம் தாண்டவமாடுகிறது. ஹைதராபாத் பல்கலைக்கழகத்தில், ஆய்வுப் படிப்பு மாணவரான ரோஹித் வெமுலா 2016இல் தற்கொலை செய்துகொண்டார். தொடக்கத்தில், பாடச் சுமை, நிர்வாக அழுத்தம், ஆழ்ந்த படிப்பினால் ஏற்பட்ட மனச் சோர்வு என்ற மேலோட்டமான காரணங்களையே பல முன்னணி ஊடக நிறுவனங்களும் கூறின. மாணவர் சங்கங்களும், தலித் இயக்கங்களும் உண்மையைக் கண்டறிந்து வெளிப்படுத்திய பிறகுதான், தலித் சமூகத்தைச் சேர்ந்தவரான அவர் தொடர்ச்சியான ஒதுக்கல்களுக்கும் சாதிப் பகைமை உணர்வோடு தரப்பட்ட நெருக்கடிகளுக்கும் இலக்காக்கப்பட்டது பற்றிய செய்திகளும் வந்தன. மாணவர்கள் நடத்திய ஒரு ஆர்ப்பாட்டத்தில் அவர் ஒலிவாங்கியைப் பிடித்துப் பேசுகிற படம் குறிப்பிடத்தக்கது. அது, அவர் நியாயங்களுக்காகக் குரல் கொடுப்பவராகவும் இருந்தார், அதற்காகவும் சேர்த்துதான் அவருக்கு நெருக்கடிகள் தரப்பட்டன என்று புரிந்துகொள்ள வைத்தது. அதே வேளையில், சில பெரிய ஊடகக் குழுமங்கள், அவருடைய சாதிச் சான்றிதளின் உண்மைத்தன்மை பற்றிய கற்பனையான சந்தேகத்தை விற்பனை செய்ய முயன்றன. அதன் நோக்கம், வெமுலாவின் சமூகநீதிப் போராட்டத்தைச் சிறுமைப்படுத்துவதே என்று விளக்க வேண்டியதில்லை. அதன் பின்னணியில் இருந்தது, சாதியக் கட்டமைப்புக்கு ஆதரவான, அதற்கு எதிரான சவால்களை ஏற்க முடியாத மனநிலைதான் என்பது புரிந்துகொள்ள முடியாததில்லை. செத்த மாட்டின் தோலை உரித்ததற்காக அதே ஆண்டில், குஜராத் மாநிலத்தின் கிர் சோம்நாத் மாவட்டத்தில் நடந்த ஒரு நிகழ்வு நாட்டின் மனசாட்சியை உலுக்கியது. உனா என்ற நகரத்தையொட்டிய மோட்டா சமதியாலா என்ற கிராமத்தில், பாலு சர்வையா, ரமேஷ் சர்வையா, வசரம் சர்வையா, அசோக் சர்வையா என்ற நான்கு தலித் இளைஞர்கள், “கோ ரக்‘ஷக்” என்ற பெயரில் பசுமாடுகளின் காவலர்களாகத் தங்களைத் தாங்களே நியமித்துக்கொண்ட ஒரு கும்பலால் தாக்கப்பட்டார்கள். சட்டைகளைக் கழற்ற வைத்து, முதுகில் அடித்தவாறு தெருக்களில் இழுத்துச் செல்லப்பட்டார்கள். ஒரு பசுமாட்டின் தோலை உரித்து எடுத்தார்கள் என்று கூறியே அந்த அருவருப்பான வன்முறை தெருவேற்றப்பட்டது. அவர்கள் அப்படிச் செய்தது உண்மைதான், ஆனால் அது ஏற்கெனவே வயது முதிர்ந்து இயற்கையாகவே செத்துப்போயிருந்த மாடு. விற்பனை செய்யும் பாரம்பரியமான வழக்கத்தையொட்டியே அவர்கள் அதன் உடலிலிருந்து தோலை உரித்தார்கள். ஆனால், பசுமாட்டைக் கொன்று அவ்வாறு செய்ததாகக் கதை கட்டிவிட்டு, தாக்குதலை நடத்தியது அந்தக் கும்பல். “உனா வன்முறை” என்று பின்னாட்களில் அடையாளம் பெற்ற அந்தக் கொடுமை பற்றி, தொடக்கத்தில் பல ஊடகங்கள் அடக்கியே வாசித்தன. வெறும் உள்ளூர்ப் பிரச்சினை என்று சித்தரித்தன. நாடு முழுவதும் கண்டனத்திற்கும், உலக அளவில் கவனத்திற்கும் உள்ளானதைத் தொடர்ந்து நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டன. சிறார் சீர்நோக்கு இல்லத்தில் சேர்க்கப்பட வேண்டியிருந்த மூன்று சிறுவர்கள் உள்பட 45 பேர் கைது செய்யப்பட்டனர். அதற்குப் பிறகுதான் அந்தக் கொடூரத்தையும், கூச்சநாச்சமற்ற சாதி மேலாதிக்க வெறியையும் சுட்டிக்காட்ட அந்த ஊடகங்கள் முன்வந்தன. அப்போது கூட, கும்பலின் அத்துமீறிய செயல் என்றுதான் சித்தரித்தன. அந்த அத்துமீறலுக்குக் காரணம் சாதி போதை என்ற உண்மையை அழுத்திச் சொல்லவோ, பொதுவிவாதத்திற்கு உட்படுத்தவோ, விதிவிலக்கானவற்றைத் தவிர்த்து மற்ற ஊடகங்கள் முன்வரவில்லை. அந்த வழக்கு இன்னமும் முடியாமல் இழுத்தடிக்கப்படுவதையும் ஊடகங்கள் கண்டுகொள்ளாமலே இருக்கின்றன. வெறியும் வக்கிரமும் 2006இல் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தின் கைர்லாஞ்சி கிராமத்தில் (தற்போது பண்டாரா மாவட்டத்தின் கோசரா கிராமத்தின் ஒரு பகுதி) மஹர் (புத்தம்) சமூகத்தைச் சேர்ந்த பாய்யலால் போட்மாங்கே என்பவரின் குடும்பத்தில் நான்கு பேர் (தாய், மகள், இரண்டு மகன்கள்) ஆதிக்கச் சாதியினரால் கொடூரமாகத் தாக்கப்பட்டுப் படுகொலை செய்யப்பட்டனர். ஏன் தெரியுமா? அந்தக் குடும்பம் சொந்தமாக நிலம் வாங்கி, பொருளாதார நிலையில் தலை நிமிர்ந்து வாழத் தொடங்கியிருந்தது. அந்த கிராமத்தையே தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்த ஆதிக்கர்களால் அதைப் பொறுத்துக்கொள்ள முடியவில்லை. தங்களுடைய பாரம்பரியமான பெருமிதத்திற்கு சவால் விடுக்கப்படுவதாகக் கருதி அதை அனுமதிக்கக்கூடாது என்று நினைத்தனர். சிலர் அந்தக் குடும்பத்தின் நிலத்தில் புகுந்து வளைத்துக் கொண்டனர். அதை சட்டப்பூர்வமாக மீட்க முடிவு செய்த குடும்பத்தினர், காவல்நிலையத்தில் புகார் பதிவு செய்தனர். சாதி அடிப்படையில் தாங்கள் அவமதிக்கப்படுவதையும் தெரிவித்தனர். இதைத் தங்களது கௌரவத்திற்கு இழுக்கென்று ஆத்திரவசப்பட்டவர்கள், செப்டம்பர 29 அன்று வீட்டுக்குள் புகுந்து மகன்கள் இருவரையும் வெட்டிக் கொன்றனர். தாயையும் மகளையும் வெளியே இழுத்துவந்து பாலியல் வன்கொடுமைக்கு உட்படுத்திக் கொலை செய்தனர். பெண்களை இப்படி பலியாக்குவது சாதியமும் ஆணாதிக்கமும் கலந்த கௌரவக் குறியீடு. போட்மாங்கே மட்டும் தப்பிப் பிழைத்தார். இதற்கு நிகரான கொடுமைதான், பெரும்பாலான தேசிய, மாநில ஊடகங்கள் இதை ஒரு வழக்கமான குற்றச் செயல் செய்தி போல சிறிய அளவில் வெளியிட்டு முடித்துக்கொண்டது. தலித் இயக்கங்களும் சமூகச் செயல்பாட்டாளர்களும் இது எவ்வளவு பெரிய கொடுமை என்று வெளிச்சத்திற்குக் கொண்டுவந்தார்கள். சமூக ஊடகங்களில் பரவலாகியது. அதன் பிறகுதான் பெரிய ஊடக நிறுவனங்கள் இதை அப்படி சிறியதொரு செய்தியாக ஒதுக்கிவிட முடியாது எனறு புரிந்துகொண்டு விரிவான தகவல்களை வெளியிட்டன. கீழவெண்மணியின் நெருப்புச் சிலுவை தமிழ்நாட்டு வரலாற்றின் கொடூர அத்தியாயமான கீழ வெண்மணி படுகொலை பற்றிப் பேசாமல் இந்தக் கட்டுரை நிறைவடைய முடியாது. தஞ்சையின் அந்தக் கிராமத்து விவாசயத் தொழிலாளர்கள் அரைப்படி நெல் கூடுதல் கூலியாகக் கேட்டனர். உருவாகியிருந்த செங்கொடி சங்கம், நிலவுடைமையாளர்களின் கடுமைகளுக்குப் பணிந்திராமல் நியாயக் கோரிக்கையை முன்வைக்கும் துணிவை அளித்திருந்தது. அந்த அரைப்படி நெல்லைக் கூடுதலாகக் கொடுப்பதால் உடைமையாளர்களுக்கு இழப்பேதும் இல்லை, கொள்ளை லாபத்தில் கொஞ்சம் குறையும் – அவ்வளவுதான். ஆனால் “மேல்சாதி” என்பதாகச் சொல்லிக்கொள்ளும் பிரிவுகளைச் சேர்ந்த அவர்கள் ஆத்திரமடைந்தனர் – ஏனென்றால் கூடுதல் கூலி கோரியவர்கள், வெறும் தொழிலாளர்கள் மட்டுமல்ல, தாழ்த்தி ஒதுக்கப்பட்ட பள்ளர் சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். காலங்காலமாகக் கை கட்டி, கொடுத்த கூலியை வாங்கிக்கொண்டு போனவர்கள் இப்போது கையை உயர்த்திக்கொண்டு வருகிறார்கள் என்ற மாற்றத்தை ஆதிக்க சாதிச் செல்வந்தர்களால் சகித்துக்கொள்ள முடியவில்லை. அடியாட்களை ஏவி விட்டார்கள். 1968 டிசம்பர் 25 அன்று உலகம் ஏசு கிறிஸ்து பிறந்தநாளைக் கொண்டாடிக்கொண்டு இருந்தபோது, வெண்மணிப் போராளிகள் அடித்து விரட்டப்பட்டார்கள். ஒரு குடிசையில் நுழைந்து தப்பிக்க முயன்றவர்களை, அதுதான் வாய்ப்பான இடமென்று, குடிசைக்குத் தீ வைத்து நெருப்புச் சிலுவையில் ஏற்றிக் கொன்றது உடைமையாளர்கள்–அடியாட்கள் கும்பல். வர்க்கப் போராட்டமும் சாதிய ஒடுக்குமுறை எதிர்ப்பும் இணைந்த அந்த நிகழ்வு பற்றிய செய்திகளில் அன்றைய முன்னணிப் பத்திரிகைகள் நில உடைமையாளர்களுக்கும் கூலித் தொழிலாளர்களுக்கும் இடையேயான மோதல் என்றே சித்தரித்தன. தொடர்ந்த கொடுமையாக, நீதிமன்றம் குற்றவாளிகளை விடுதலை செய்தது. உயர்குடியினரும் செல்வந்தர்களுமான அவர்கள் இப்படிப் பட்ட குற்றத்தைச் செய்திருக்க மாட்டார்கள் என்று நீதிபதி கூச்சமே இல்லாமல் தன் தீர்ப்பில் கூறினார். கூச்சமே இல்லாமல் அதை அப்படியே வெளியிட்ட பெரும்பாலான பத்திரிகைகள், கோரிக்கையின் நியாயத்தைப் பற்றியோ, சாதிய நெருப்பின் வெப்பம் பற்றியோ வாசகர்களின் சிந்தனைக்குக் கொண்டுவருவதைத் தவிர்த்தன. செங்கொடி இயக்கமும் தலித் அமைப்புகளுமே அயராமல் உண்மைகளை வெளிப்படுத்தின. நாட்டின் மூலை முடுக்கெல்லாம் பரவியிருக்கிற சாதிய நிலவரத்தில் ஊடக நிறுவனங்கள் இத்தகைய அணுகுமுறையைக் கடைப்பிடிப்பதற்கு என்ன காரணம்? சாதி மோதலாகச் சித்தரித்து பகைமையை வளர்க்கக் கூடாது என்ற நல்ல எண்ணம்தான் காரணம் என்று சொல்லப்படுவதுண்டு. உண்மை என்ன? தொடரும் அயோத்தியில் 1992 டிசம்பர் 6 அன்று திட்டமிட்ட ஏற்பாட்டின் கீழ், 464 ஆண்டுப் புகழ் வாய்ந்த பாபர் மசூதி தகர்க்கப்பட்டதை இங்குள்ள ஒரு நடுநிலை நாளேடு அது ஒரு நியாயமான சீற்றத்தின் வெளிப்பாடு என்ற பொருள் தரும் வகையில் என்று தலைப்பிட்டுக் கொண்டாடியது என முந்தைய கட்டுரையில் பதிவாகியிருக்கிறது. அதைப் படித்த ஒரு நண்பர், நெடுங்காலமாக வட மாநிலங்களில் வாழ்ந்து வருகிறவர் தொலைபேசியில் தொடர்புகொண்டு ஒரு தகவலைத் தெரிவித்தார். “அதே நாளில் இங்கே ஒரு முன்னணிப் பத்திரிகை ‘ராம் லாலாவுக்குப் பாதை திறந்தது’ என்று தலைப்புக் கொடுத்திருந்தார்கள். பல இந்திப் பத்திரிகைகள் இதே தொனியில்தான் செய்தியை வெளியிட்டிருந்தன” என்று அவர் கூறினார். சில ஆங்கில ஏடுகளில், “டெம்ப்பிள் ரீகிளைம்டு” என்று கோவில் மீட்கப்பட்டது என்பது போன்ற பொருள்படும் தலைப்புகள் தரப்பட்டிருந்தன என்றும் நண்பர் தெரிவித்தார். இப்படிப்பட்ட தலைப்புகள் மசூதி இடிப்பு ஒரு சட்டவிரோதச் செயல், அது ஒரு குற்றச் செயல் என்ற கருத்து மேலோங்க விடாமல் தடுத்தன. 2002இல் குஜராத் மாநிலத்தில் சிறுபான்மை மக்கள் ஈவிரக்கமற்ற தாக்குதல்களுக்கு இலக்காக்கப்பட்ட கொடூரத்தை, அந்த மாநிலத்தின் “நடுநிலை” நாளேடுகள், “கோத்ரா ரயில் எரிப்புக்குப் பதிலடி” என்று சித்தரித்தன. அந்தச் சொல்லாடல், வன்முறையை நியாயப்படுத்தியது. “அவர்களின் தாக்குதலுக்கு இவர்களின் பதிலடி” என்று கூட தலைப்பு தரப்பட்டது. அவர்கள், இவர்கள் என்ற சொற்களின் இடத்தில் நேரடியாக சம்பந்தப்பட்ட மதங்களின் பெயர்களைக் குறிப்பிட்டுச் செய்தியை வெளியிட்ட நடுநிலையாளர்களும் உண்டு. சமநிலை மோதலா அது? 2020ஆம் ஆண்டில், ஒன்றிய அரசின் குடியுரிமைச் சட்டத் திருத்தத்தை (சிஏஏ) எதிர்த்து நாடு முழுவதும் நாடு முழுவதும் இஸ்லாமிய மக்களும், அவர்களுக்கு ஆதரவாக மதச்சார்பற்ற – ஜனநாயக இயங்கங்களும் இடதுசாரிக் கட்சிகளும் போராட்டங்களை நடத்தின. தில்லியில் போராட்டம் நடத்தியவர்களை ஒரு கும்பல் தாக்கியது. பின்னர் அங்கே பல பகுதிகளுக்கும் அந்த வன்முறை பரவியது. அதை சில நாளேடுகள் “சிஏஏ எதிர்ப்பாளர்கள் – ஆதரவாளர்கள் மோதல்” என்று சம நிலையில் நடந்தது போன்ற எண்ணத்தை ஏற்படுத்தும் வகையில் செய்தியை வெளியிட்டன. அந்தத் திட்டமிட்ட வன்முறையில் மிகப் பெரும் இழப்புகளுக்கு உள்ளானவர்கள் சிறுபான்மையினரே என்ற உண்மையை நீர்த்துப்போகச் செய்கிற உத்தி அல்லவா இது? “தில்லி தீக்கிரை” என்ற பெரிய தலைப்பின் கீழ், குற்றத்தில் ஈடுபட்டவர்கள் பற்றிய விவரத்தைப் பெருமளவுக்கு மறைத்து, அது ஏதோ தன்னெழுச்சியாக வெடித்த சமூகடன கலவரம் என்ற தோற்றத்தை ஏற்படுத்தும் முயற்சியும் நடந்தது. அப்பட்டமாக அந்த வன்முறை வெறியாட்டத்தில் ஈடுபட்டவர்களின் தரப்பிற்கு ஆதரவாக நிற்பதன் அடிப்படையிலேயே இத்தகைய சித்தரிப்புகள் செய்யப்பட்டன என்பது வெளிப்படை. மறுபடியும், இங்கே நாம் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டியது ஒன்று உண்டு. இவ்வாறு ஒரு பக்கச் சார்பு நிலை எடுத்துச் செய்திகளையோ கருத்துகளையோ வெளியிடும் உரிமை இல்லையா என்றால் நிச்சயமாக இருக்கிறது. ஆனால், நடுநிலை என்ற முத்திரையைக் கழற்றி வைத்துவிட்டு அவ்வாறு செய்யட்டும். மத ஆதிக்க சித்தாந்தத்துக்கென்றே, அந்த அமைப்புகளாலேயே நடத்தப்படும் ஊடகங்களுக்கும் இவர்களுக்கும் என்ன வேறுபாடு இருக்கிறது? இதே போல, கிறிஸ்துவ சமயத்தினருக்கு எதிரான வன்மங்களையும் ஊடகங்கள் கூச்சமின்றி வெளிப்படுத்தி வந்திருக்கின்றன. மாதிரிக்கு ஒன்றை விரிவாகவே பார்க்கலாம். கந்தமால் சாட்சியம் 2008ஆம் ஆண்டு ஒடிசா மாநிலத்தின் கந்தமால் மாவட்டத்தில் கிறிஸ்தவ சமூகத்தினர் மீது திட்டமிடப்பட்ட தொடர் தாக்குதல்கள் கட்டவிழ்த்துவிடப்பட்டன. அவ்வாண்டு ஆகஸ்ட் 23 அன்று, விஸ்வ ஹிந்து பரிஷத் (விஎச்பி) அமைப்பின் தலைவர் சுவாமி லட்சுமணானந்த சரஸ்வதி, அவரது நான்கு சீடர்கள் கொலை செய்யப்பட்டனர். அனைத்துத் தரப்பினரின் கடும் கண்டனத்துக்கு உள்ளான அந்தக் கொலகளில் தீவிரவாத இயக்கத்தின் பங்கு இருக்கலாம் என்று சந்தேகிப்பதாகக் காவல்துறை அறிவித்தது. ஆனால், இந்துத்துவ அமைப்புகள் உடனடியாக அந்தப் படுகொலைக்கு கிறிஸ்தவர்கள்தான் காரணம் என்று கதை கட்டிவிட்டு, பரவலான தாக்குதல்களைத் தொடங்கின. இரண்டு மாதங்களுக்கு மேல் நீடித்த அந்தக் கலவரம், ஒடிசாவின் வரலாற்றிலேயே கிறிஸ்தவர்கள் மீது நடத்தப்பட்ட மிக மோசமான வன்முறையாகக் கருதப்படுகிறது. அரசாங்க அறிக்கை குறைந்தது 39 கிறிஸ்தவர்கள் கொல்லப்பட்டதாகத் தெரிவித்தது. பிற அறிக்கைகள் இந்த எண்ணிக்கை 100 வரையில் இருக்கக்கூடும் எனக் கூறின. கிட்டத்தட்ட 75,000 கிறிஸ்துவ மக்கள் வீடுகளை விட்டு வெளியேறி உள்நாட்டு அகதிகள் போல் வாழும் நிலை ஏற்பட்டது. சுமார் 4,600 வீடுகளும், 150 தேவாலயங்களும் தீ வைப்புக்கும் அழிப்புக்கும் இலக்காகின. 40க்கும் மேற்பட்ட பெண்கள் பாலியல் வன்கொடுமைக்கு உள்ளாக்கப்பட்டனர். இந்தக் கலவரம் குறித்து விசாரணை நடத்திய ஆணையம், ஒரு மாவோயிஸ்ட் பிரிவைச் சேர்ந்தவர்கள்தான் கொலைக்குக் காரணம் என்று அறிவித்தது. அந்தப் பிரிவைச் சேர்ந்தவர்களும் அதற்குப் பொறுப்பேற்ற செய்தியும் வந்தது. ஆயினும், மதமாற்ற முயற்சி நடந்ததாகக் கூறிக்கொண்டு வன்முறை தொடர்ந்தது. கொலையில் தொடர்புள்ளவர்கள் கைதுசெய்யப்பட்டு பின்னர் 9 பேருக்கு ஆயுள் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. முன்னதாக, ஒடிசா ஊடகங்கள் பலவும், இந்துத்துவ அமைப்புகளின் குரலை “நடுநிலைச் செய்தி” என்பதாக எதிரொலித்தன. மதமாற்ற முயற்சி என்றும் வேறு குற்றச்சாட்டுகளுடனும் விஎச்பி தலைவர்கள் விடுத்த அறிக்கைகளை அப்படியே பிரதிபலித்தன. கொலையைச் செய்தது கிறிஸ்துவர்கள்தான் என்ற எண்ணத்தை ஏற்படுத்தும் வகையில் தங்கள் சொந்தச் செய்திகளையும் உருவாக்கி வெளியிட்டன. கிறிஸ்துவ மக்கள் தரப்பில் அளிக்கப்ட்ட விளக்கங்களை முக்கியத்துவமற்ற செய்தியாக்கின, அல்லது கண்டுகொள்ளாமலும் இருந்தன. இத்தகைய போக்கு வன்முறை பரவுவதற்கான காரணங்களில் ஒன்றாகவும் இருந்தது என்றும் ஜனநாயகத்தின் நான்காவது தூண் என்ற பொறுப்பை ஒடிசா ஊடகங்கள் நிறைவேற்றத் தவறின என்றும் மனித உரிமை அமைப்புகள் விமர்சித்திருக்கின்றன. இப்போதும் மதமாற்றக் குற்றத்தில் ஈடுபட்டதாகப் பாதிரியார்கள் உள்ளிட்டோர் கைது செய்யப்படும்போது பரபரப்பான செய்தியாக்குவதும், குற்றச்சாட்டு நிறுவப்படாத நிலையில் அவர்கள் நீதிமன்றங்களால் விடுவிக்கப்படுவதைச் சிறிதாக வெளியிடுவது அல்லது மறைத்துவிடுவதும் தொடரத்தான் செய்கிறது. இவற்றிலிருந்து விலகி நெறியோடு செயல்படும் ஊடகவியலாளர்கள் நம்பிக்கை அளித்துக்கொண்டுதான் இருக்கிறார்கள். இப்படி நிறைய இருக்கிறது. இப்போதும் தொடர்கிறது. ஆகவே, நாம் அடுத்த உரைகல்லை எடுத்துக்கொள்வோம். தனித்துவ இழுக்கு ஊடக நிறுவனங்கள் கூறிக்கொள்ளும் நடுநிலைத் தகுதியை உரசிப் பார்ப்பதற்கு வர்க்கம், பாலினம், மதம் ஆகியவற்றில் மேற்கொள்ளப்படும் சார்பு நிலைகளை எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்று பார்த்தோம். இது பொதுவாக உலக அளவிலேயே பொருத்திக் பார்க்கக்கூடியதுதான். இந்தியச் சூழலில் சாதியத்தையும் முக்கியமாக எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும். இந்தியச் சமுதாயக் கட்டமைப்பு ஒரு ரயில் என்றால், அது ஓடுவதற்கான பாதை உலகின் எந்தவொரு நாட்டையும் போலவே, வர்க்க வேறுபாடு என்ற தரை மேடையின் மீதுதான் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. அந்த மேடையில் போடப்பட்டிருக்கும் நீண்ட இரட்டைத் தண்டவாளங்களில் ஒன்று, மாதர்தமை இழிவு செய்யும் மண்டைக் கொழுப்பு ஆணாதிக்கம். அதை ஏற்கெனவே பார்த்தோம். பார்க்க வேண்டிய மற்றொரு தண்டவாளம், இந்நாட்டின் தனித்துவமான இழிவாகிய சாதியம். “செய்திகளை எவ்வித உள்நோக்கமும் இல்லாமல், நிறம் பூசாமல் வழங்குவது; குறிப்பிட்ட பொதுக் கொள்கை தொடர்பாக, சமூகத்திற்கு நன்மை பயக்கும் என்று தான் நம்பிடும் கருத்தை முன்வைப்பது; அநியாயமான அல்லது பயனற்ற வழியைத் தேர்ந்தெடுக்கிறவர்களை, அவர்கள் எவ்வளவு உயர்ந்த நிலையில் இருப்பவர்களானாலும், அச்சமின்றி சரிப்படுத்துவது, கண்டிப்பது – இவை இந்திய இதழியல் துறையால் தனது கடமையாகக் கருதப்படவில்லை.” இதைக் கூறியவர் டாக்டர் அம்பேத்கர். ‘மூக் நாயக்’ (குரலற்றோர் நாயகம்), ‘பஹிஷ்க்ரூத் பாரத்’ (புறக்கணிக்கப்பட்ட பாரதம்), ‘ஜனதா’ (வெகுமக்கள்) என்ற மராத்திப் பத்திரிகைகளை நடத்தி ஓர் இதழியலாளராகவும் பங்களித்தவரான அவர், “இந்தியாவில் இதழியல் –முன்பு ஒரு செய்நெறி, இப்போது ஒரு வணிகம்” என்ற கட்டுரையில் இவ்வாறு எழுதியிருக்கிறார். பத்திரிகை நிறுவனங்களின் சாதிச் சார்பும் தனி மனித வழிபாடும் கலந்த செயல்பாடுகள் மீதான தன் கோபத்தையே அவர் இவ்வாறு விமர்சனமாக வெளிப்படுத்தினார். அம்பேத்கர் காலத்தில் இவ்வாறு விசாரணைக் கூண்டில் நிறுத்தப்படும் நிலையில் இருந்த இந்திய ஊடக நிறுவனங்கள் இப்போது எந்த அளவுக்குத் திருந்தியிருக்கின்றன? சாதியப் பிரச்சினைகளை எவ்வாறு கையாளுகின்றன? தொடரும் “நாம்” “அவர்கள்” என்று வேறுபட்டு நிற்கிற உணர்வை வளர்ப்பதில் ஆகப் பல ஊடகங்கள் குறிப்பிட்ட சில வழிமுறைகளோடு ஒரு வேண்டுதலை நிறைவேற்றுவது போலச் செய்து வருகின்றன. தீவிரவாதிகள் யாரெனில் வேறு மதத்தைப் பின்பற்றுகிறவர்கள் என்ற பிம்பத்தைக் கட்டமைக்கின்றன. சிறுபான்மை மதங்களைச் சேர்ந்த மக்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்களும் சோதனைகளும் உரிய முக்கியத்துவத்துடன் வெளியிடப்பாடுவதில்லை. ஒரு வட்டாரத்தில் பெரும்பான்மை மதத்தையும், சிறுபான்மை மதத்தையும் சேர்ந்த சிலருக்கிடையே மோதல் ஏற்படுகிறதென்றால் அதைப் பற்றிய செய்தியிலேயே இந்தப் பாகுபாட்டைக் கவனிக்க முடியும். சிறுபான்மையினர் நடத்திய ஊர்வலத்தில் கலந்துகொண்டவர்கள், செல்லும் வழியில் உள்ள, பெரும்பான்மையினரின் வழிபாட்டுத் தலத்தின் முன்பாகக் குப்பைகளைப் போடுவது, அங்கிருப்பவர்களை கேலி செய்வது போன்ற செயல்களில் ஈடுபட்டதாக வைத்துக்கொள்வோம். என்ன ஊர்வலம்,யார் நடத்தியது என்று நேரடியாகவே குறிப்பிட்டு, அதில் கலந்து கொண்டவர்கள் விஷமத்தனம் என்று கூறியிருப்பார்கள். அந்த வழிபாட்டுத் தலக்தின் பெயரையும் நேரடியாகக் குறிப்பிட்டிருப்பார்கள். இதுவே, அந்த ஊர்வலம் பெரும்பான்மை மதத்தினர் சார்ந்ததாக இருந்து, அதில் கலந்துகொண்ட சிலர் இதே போன்ற செயல்களில் இறங்கியிருந்தால்? சுய கட்டுப்பாட்டை இழந்தவர்களின் அத்துமீறிய செயல் என்று சித்தரித்திருப்பார்கள். இதன் மூலம் அது ஏதோ உணர்ச்சிவசப்பட்டு நடந்துவிட்டது, அதன் பின்னணியில் திட்டமிட்ட நோக்கமோ, தூண்டுதலோ இல்லை என்ற எண்ணம் வாசிப்போருக்கு ஏற்படுத்தப்படும். பயங்கரவாதிகளுக்கு உதவியவர்கள் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்னால் வந்த ஒரு செய்தி: “பயங்கரவாதிகளுக்கு உதவியதாக 17 இளைஞர்கள் கைது.” செய்திக்கு உள்ளே அவர்கள் எந்தப் பகுதியைச் சேர்ந்தவர்கள், அவர்களுடைய வீடுகளில் நடத்தப்பட்ட சோதனைகள், கைப்பற்றப்பட்டதாகச் சொல்லப்பட்ட ஆவணங்கள், காவல்துறை அதிகாரியின் விளக்கங்கள் ஆகியவை விரிவாகவும், அவர்களுடைய வழக்குரைஞர்கள் கூறிய கருத்துகள் சுருக்கமாகவும் இருந்தன. இது அன்றைய ஒரு முக்கியச் செய்தியாக இடம் பெறாத ஏடுகளே இல்லை. தொடக்கப் பரபரப்புக்குப் பிறகு, அடுத்தடுத்த செய்திகளின் படையெடுப்பால், இந்த நிகழ்வு மறந்து போக, அவர்கள் அந்தத் தேதியில் நாடு முழுக்க விசாரணைக் கைதிகளாகவே சிறையில் இருந்த சுமார் 4 லட்சம் பேர்களுடன் சேர்த்து அடைக்கப்பட்டுவிட்டார்கள். 2023ஆம் ஆண்டு தேசிய குற்ற ஆவணக் காப்பகம் (என்சீஆர்பீ) வெளியிட்ட அறிக்கையின்படி, அனைத்துச் சிறைகளிலும் உள்ள 5,30,333 பேரில், 73.5 சதவீதத்தினர், கிட்டத்தட்ட 3,89,894 பேர் விசாரணைக் கைதிகள்தான். முறையான குற்றச்சாட்டுப் பதிவு கூட இல்லாததால், குற்றம் சாட்டப்படாத கைதிகளாகவே பலர் அடைபட்டிருக்கிறார்கள். இதைக் கவனத்தில் எடுத்துக்கொண்ட உச்சநீதிமன்றம், இந்த எண்ணிக்கையைக் குறைக்க ஒன்றிய அரசும் மாநில அரசுகளும் ஒன்றியப் பகுதி அரசுகளும் முனைப்பான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள ஆணையிட்டது. சிறையிடப்பட்ட ஒருவர் பினை (ஜாமீன்) அனுமதி கோருகிறார் என்றால், நீதிமன்றங்கள் அதற்கு முன்னுரிமை அளிக்க வலியுறுத்தியது. “பினை ஒரு விதி, சிறை ஒரு விதிவிலக்கு” என்ற ஒரு சிறப்பான கொள்கையையே உச்சநீதிமன்றம் கூறியிருக்கிறது. அதிலிருந்து இந்தப் பிரச்சினையின் தீவிரத்தையும் உச்சநீதிமன்ற வழிகாட்டலின் முக்கியத்துவத்தையும் உணரலாம். ஒன்றிய அரசு தனது புதிய குற்றவியல் சட்டங்களில் இந்தப் பிரச்சினைக்குத் தீர்வு காண வழி செய்யப்பட்டிருப்பதாகக் கூறுகிறது. சட்டங்கள் நடைமுறைக்கு வந்து 15 மாதங்கள்தான் ஆகின்றன என்பதால், நிலைமையில் என்ன முன்னேற்றம் ஏற்பட்டிருக்கிறது எனப் போகப்போகத்தான் தெரியும். விசாரணையில்லாமலே கைதிகள் சிறைகளில் விசாரணைக் கைதிகளாக இருப்போரில் 18 சதவீதத்தினர் முஸ்லிம்கள் என்றும் என்சிஆர்பீ தெரிவிக்கிறது. அதாவது நாட்டில் முஸ்லிம் மக்கள்தொகை சதவீதத்தை விட அதிகம். இந்தப் புள்ளிவிவரங்களுக்கு வெளியே வந்து, குறிப்பிட்ட வழக்கில் சிறையில் அடைக்கப்பட்ட அந்த 17 பேர் என்ன ஆனார்கள் என்று தேடுவோம். வேறொரு கட்டுரைக்காகத் தேடியபோது கிடைத்த தகவல், பல ஆண்டுகள் நீடித்த விசாரணைக்குப் பிறகு அவர்கள் மீதான குற்றச்சாட்டுகள் ஆதாரப்பூர்வமாக நிறுவப்படவில்லை எனக்கூறி, 17 பேரும் விடுதலை செய்யப்பட்டிருக்கிறார்கள் என்று தெரியவந்தது. இதுவே ஒருசில ஏடுகளில்தான் வெளியாகியிருந்தது. அவர்கள் கைது செய்யப்பட்டபோது, ஏதோ அந்த ஊரின், அந்தச் சமூகத்தின் இளைஞர்கள் எல்லோரும் பயங்கரவாதிகளின் முகவர்கள் என்ற எண்ணத்தை ஏற்படுத்தும் வகையில் முதல்பக்க முக்கியத்துவத்துடன் செய்தியாக்கியவர்கள், குற்றவாளிகள் அல்ல என்று விடுவிக்கப்பட்டதை ஏன் கண்டுகொள்ளாமல் விட்டார்கள்? செய்திகளின் குவியலால் ஏற்பட்ட பணிச்சுமையின் கவனக்குறைவுதானா அது? விசாரணைக் காலத்தில் அவர்கள் இழந்துவிட்ட இளமையையும் மனத்தெம்பையும் பொருட்படுத்தத் தவறியதன் பின்னணியில், முதலில் நாம் பார்த்த பிம்பக் கட்டுமான அரசியல் இல்லையா? வார்த்தை முக்கியம் அமைச்சரே செய்திகளில் கையாளப்படும் சொல்லாடல்களிலேயே நடுநிலை வேடம் கலைந்துவிடுவதைக் காணலாம். 1992 டிசம்பர் 6 நினைவிருக்கிறதா? இந்திய அரசமைப்பின் மதச்சார்பின்மைக்காக வாதாடி, சாதிய ஒழிப்புக்காகக் களமிறங்கிய டாக்டர் பீம்ராவ் ராம்ஜி அம்பேத்கர் நினைவேந்தல் நாளை நினைவிலிருந்து நீக்குவது போல, அயோத்தியில் குவிந்த கடப்பாரை சேவகர்களால் பாபர் மசூதியின் கோபுரக் கூண்டுகள் தகர்க்கப்பட்ட நாள். மறுநாள் அனைத்துப் பத்திரிகைகளும் அதை முகப்புத் தலைப்புச் செய்தியாக வெளியிட்டன. பல ஏடுகளிலும், மசூதிக் கோபுரம் தகர்ப்பு, அயோத்தியில் பதற்றம் என்று பொதுவாகத் தலைப்பிட்டிருந்தார்கள். செய்திக்கு உள்ளே, தலைமையோ வழிகாட்டலோ இல்லாதவர்களாகக் கட்டுப்பாடற்ற முறையில் அவர்கள் அந்தச் சேவையில் ஈடுபட்டார்கள் என்று சித்தரித்திருந்தார்கள். சில முக்கியமான பத்திரிகைகள், ஓர் அநீதி அரங்கேறியிருக்கிறது என்ற பொருள்பட, தகவல்கள் வர வர மனம் பதைத்துப்போனவர்களின் துடிப்பை எதிரொலிக்கும் தலைப்புகளைத் தந்திருந்தன – அதை மறுப்பதற்கில்லை. ‘தீக்கதிர்’ நாளேட்டில், “பாபர் மசூதி தகர்ப்பு, மதவெறியர்கள் அட்டூழியம்” என்ற கோணத்தில் செய்தி வெளியிடப்பட்டது. அதிக வாசகப்பரப்பைக் கொண்டிருக்கிற ஒரு குறிப்பிட்ட நடுநிலை நாளேடு, “அயோத்தியில் பாபர் மசூதி தகர்ப்பு – ராம பக்தர்கள் ஆவேசம்” என்று தலைப்போடு செய்தியைச் சொன்னது. இங்கே ஒன்றை நினைவில் கொள்ளலாம். இந்தத் தொடரின் தொடக்கப் பகுதிகளிலேயே, நடுநிலை என ஒன்று இல்லை என்று பேசினோம். எந்தவொரு நிகழ்வையும் செய்தியாக்குகிற உரிமையைப் போலவே, அதை எந்தக் கண்ணோட்டத்தில் வெளியிடுவது என்ற உரிமையும் இருக்கிறது. கருத்து வெளிப்பாட்டுச் சுதந்திரத்தில் வெளியிடும் உரிமை, கண்ணோட்ட உரிமை இரண்டுமே பிரித்துப் பார்க்க முடியாதவை. ஆகவே, அந்தச் செயல் ஒரு நியாயமான கோபத்தின் வெளிப்பாடு என்ற உணர்வைத் தருகிற வகையில் ஆவேசம் என்ற வார்த்தையை அந்தச் செய்தியில் பயன்படுத்தியது அவர்களின் கண்ணோட்ட உரிமைதான். அதில் மறுப்பேதுமில்லை. ஆனால் ஏன் நடுநிலை என்று சொல்லிக்கொள்ள வேண்டும் என்பதே நம் கேள்வி. அதை ஏதோ பதற்றமான சம்பவம் என்று மட்டுமே சித்தரித்து, ஆழமான மத ஆதிக்கவாத அரசியலை மறைக்க முயன்ற ஏடுகளுக்கும் இந்தக் கேள்விக்குப் பதிலளிக்கும் பொறுப்பு இருக்கிறது. அந்தப் பரபரப்பையும் முரண்பாட்டையு செய்திச் சந்தைக்கான மூலச் சரக்குகளாக மட்டுமே பார்த்தார்கள். நாட்டின் மக்கள் நல்லிணக்கத்துக்காகக் குரல் கொடுத்தவர்களோடு இணைந்துகொள்ள விரும்பவில்லை ஊடக உலகப் பயணத்தில் அதுவோர் இருண்ட அத்தியாயம்தான். ஒரு தெளிவு பற்றிய உரையாடல் இந்த இடத்தில், இத்தகைய செய்திகளோடு நேரடித் தொடர்பு இல்லாத, ஆனால் இந்தக் கருத்துகளோடு தொடர்புள்ள ஒரு நிகழ்வைப் பகிர்ந்திட விரும்புகிறேன். அண்மையில் நடைபெற்ற இணையவழி இலக்கியக் கலந்துரையாடல் அது. சிறப்பு விருந்தினராகப் பங்கேற்றவர் சிறுகதை எழுத்தாளர். பல தொகுப்புகளையும், ஒரு நாவலையும் வெளியிட்டிருக்கிறார். அவர், வளரும் படைப்பாளிகளுக்கான நெறிகளாக, தான் கடைப்பிடிக்கும் வழிமுறைகள் எனப் பின்வரும் அறிவுரைகளைக் கூறினார். “பகுத்தறிவாளராகக் கிடைக்கிற தெளிவு நிலையற்றது, ஆன்மீக நம்பிக்கையாளராக மாறுகிறபோது கிடைக்கிற தெளிவே நிலையானது, படைப்பாற்றலுக்கு அந்தத் தெளிவு முக்கியமானது. பாட்டு ஒலிபரப்பப்படும் பேருந்தில் நான் பயணிப்பதில்லை. இரைச்சலோ சந்தடியோ இல்லாத பயணத்தையே நாடுகிறேன். அதுதான் என் எழுத்து சீராக அமைவதற்குக் காரணம். இறுதியாக, ஒரு படைப்பாள எந்தவொரு சித்தாந்தத்திலும் சிக்கிக்கொள்ளக் கூடாது, எந்தவிதமான அரசியலிலும் தன்னைச் செருகிக்கொள்ளக்கூடாது. பரிபூரண நடுநிலையில் இருப்பதுதான் படைப்புக்கு அழகு, படைப்பாளிக்கு வெற்றி.” வட்டார வழக்கைக் கையாள்வதன் சுகம், இளையோரிடையே இலக்கிய வாசிப்பு பரவிடச் செய்ய மூத்தோர் மேற்கொள்ள வேண்டிய வழிகள் ஆகியவை பற்றி அவர் கூறிய கருத்துகளுக்கு வரவேற்புத் தெரிவித்துவிட்டு, பின்னர் இந்த மூன்று நெறிகள் பற்றிய விவாதங்கள் எழுந்தன. பகுத்தறிவாளராக இருந்தபோது கிடைக்காத தெளிவு ஆன்மீகராக மாறிய பின் கிடைத்ததென்றால், எந்த அளவுக்குப் பகுத்தறிவாளராக இருந்தீர்கள், பகுத்தறிவு என்றால் என்னவெனக் கருதுகிறீர்கள், தெளிவு என்றால் என்னவென நினைக்கிறீர்கள்” என்றெல்லாம் கேட்கத் துடித்த நாவை அடக்கிக்கொண்டேன். பின்வரும் கேள்விகளை மட்டும் முன்வைத்தேன். “இரைச்சலான இடத்தில் இருப்பது மக்களோடு, அதிலும் எளிய மக்களோடு, உழைப்பாளிகளோடு இருக்கிற உணர்வைத் தருவதாகவே நினைக்கிறேன். என் எழுத்துக்கு அது தடையாக இல்லை, உயிரூட்டமாகவே அமைகிறது. சித்தாந்தத்தில் சிக்காதே என்பதே ஒரு சித்தாந்தம்தான். அரசியலில் அகப்பட்டுக்கொள்ளாதே என்பதே ஓர் அரசியல்தான். எதுவும் மாறாது, எதையும் மாற்ற முயல்வது மனிதர்கள் படைக்கப்பட்டதன் நோக்கத்திற்கு எதிரானது என்கிற சித்தாந்தமாகவும் அரசியலாகவும் அவை போதிக்கப்பட்டு வருகின்றன. மனிதர்கள் அதையெல்லாம் நம்பிக் கடைப்பிடித்திருந்தால் நாம் எழுதிக்கொண்டிருக்கிறோமே அது உள்பட உலகில் எந்த மாற்றமும் நிகழ்ந்திருக்காதே?” இந்தக் கேள்விகளுக்கு அவர் ஏதோ விளக்கங்கள் அளித்தார், “இந்த இறுதிக்கட்ட நேரத்தில் சபையை விவாத மேடையாக்க விரும்பவில்லை, உங்கள் கருத்துச் சுதந்திரத்தை மதிக்கிறோம்” என்று நான் சொல்ல, அந்த ஜூம் சந்திப்பு அத்துடன் நிறைவடைந்தது. இவ்வாறு ஆன்மீகம், தெளிவு என்று பேசுவதிலேயே ஒரு நுட்பமான மதவாதம் கலந்திருப்பது தற்செயலானதுதானா? நுட்பமான மதவாதம் அந்த எழுத்தாளர் சமூக மாற்றங்களுக்காக இயங்குவோருடன் தன்னை இணைத்துக்கொள்ளாத நடுநிலைவாதியாக இருப்பது போலவே, பல ஊடகங்களும் பாசாங்கு நடுநிலையோடு, குறிப்பாக மதவாத அரசியல் சார்ந்த செய்திகளிலும் கருத்துகளிலும் செயல்படுகின்றன. பாபர் மசூதி இடிப்புக் கொடுமை நிகழ்ந்து 33 ஆண்டுகள் நிறைவடைய உள்ளன. அதற்குப் பிறகும் பல நிகழ்வுகளை நாடு கடந்து வந்திருக்கிறது. 2019ஆம் ஆண்டில் கொண்டுவரப்பட்ட குடியுரிமை திருத்தச் சட்டம் (சிஏஏ), 2020இல் தொடங்கப்பட்ட தேசிய குடிமக்கள் பதிவேடு (என்ஆர்சி) ஆகியவற்றை எதிர்த்து நாடு முழுவதும் போராட்டங்கள் நடந்தன. அந்தச் செய்தியைப் பல ஊடகங்கள் தீவிரவாத செயல் என்பது போலவே சித்தரித்தன என்று எடுத்துக்காட்டுகிறார் நண்பரான மூத்த பத்திரிகையாளர். உங்கள் நினைவு வாகனத்தை முடுக்கிவிட்டீர்களானால், நீங்கள் படித்த, நண்பர்களோடு விவாதித்த இப்படிப்பட்ட பல செய்திகளைப் பார்த்துவிட்டுத் திரும்பலாம். தொடரும் ஊடக நிறுவனங்களின் நடுநிலையை அவர்கள் எல்லாத் தரப்புச் செய்திகளையும் தருகிறார்களா என்பதைக் கொண்டல்ல, எந்தத் தரப்புக்குச் சாதகமான கோணத்தில் வெளியீடுகிறார்கள் என்பதைக் கொண்டே மதிப்பிட வேண்டும். இதில், பல குழுமங்களின் வர்க்க நிலைப்பாட்டையும், பாலினக் கண்ணோட்டத்தையும் ஏற்கெனவே பார்த்தோம். இப்போது மதச் சார்பு குறித்துக் கவனிப்போம் பொதுவாக உலகம் முழுவதுமே அந்தந்த நாடுகளின் பெரும்பான்மை மதத்தினரை மையப்படுத்திய வெளிப்பாடுகளையே பெரும்பாலான ஊடகங்களில் செய்திகளும் கருத்துகளும் இடம்பெறுகின்றன. குறிப்பிட்ட நாட்டில் பெரிய மதம் எதுவோ அதன் சித்தாந்தங்கள், சடங்கு முறைகள், திருவிழாக்கள், குருமார்களின் போதனைகள் பல மடங்கு கூடுதல் முக்கியத்துவத்துடன் சித்தரிக்கப்படும். சிறுபான்மை மதத்தினரின் பண்டிகைகள் வரும்போது மட்டும், அவர்களும் வாசகச் சந்தையில் இருக்கிறார்கள் என்ற விழிப்போடு, அதற்கான சிறப்புக் கட்டுரைகள், ஒளிபரப்புகள், ஒலிபரப்புகள் என தொகுக்கப்படும். மெய்ஞானக் கங்கணம் பல முன்னணி ஊடகங்களில் இதைக் காணலாம். நாளேடுகள் என்றால் நாள்தோறும், வார ஏடுகள் என்றால் வாரந்தோறும், மாத ஏடுகள் என்றால் மாதந்தோறும் குறிப்பிட்ட பெரிய மதத்தின் பெரியவர்களுடைய அருள் வாக்குகள் நிலையான பகுதியாகத் தொடர்ந்து வழங்கப்படும். இந்தியாவிலும் தமிழ்நாட்டிலேயே இதைக் காண முடியும். தெய்வத்தின் குரல், ஞான ஒளி, திருவாக்கு… இன்ன பிற தலைப்புகளில் வாசகர்களை அஞ்ஞான இருளிலிருந்து மீட்டே தீர்வது, ஆன்மீக வெளிச்சத்தில் நிறுத்தியே தீர்வது என்று கங்கணம் கட்டிக்கொண்டு அவற்றைக் கொடுத்துக்கொண்டே இருக்கிறார்கள். முக்கியப் பண்டிகைகள் வருகிறதென்றால் சிறப்பு மலர்கள், கூடுதல் பக்கங்கள், “நட்சத்திர” பேட்டிகள் என்று வண்ணமயமாக இருக்கும். சிறுபான்மை மதங்களின் பண்டிகைகள் வரும்போது மட்டும், அவற்றைச் சார்ந்த ஒரு கதை, கட்டுரை என்று சிறப்பிதழாக (சிறப்பு மலர் அல்ல) வெளியாகும். தொலைக்காட்சிகள், பண்பலை வானொலிகளிலும் இதே போன்ற நிலைமைதான். பெரும்பகுதி மக்கள், அதிலும் பெரும்பான்மை மதம் சார்ந்த பெரும்பகுதி மக்கள், மதம் கூறும் கடவுள்களை ஆழமாக நம்புவது போலவே, சூரியர், சந்திரர், கோளர்கள் “இருப்பிடம்” எது என்ற அடிப்படையில் தங்களின் எதிர்காலம் பற்றிய சோதிடங்களிலும் மிகுந்த நம்பிக்கை கொணடிருக்கிறார்கள். அந்த நம்பிக்கையை நிறைவேற்றுவதாக – அதாவது அந்த நம்பிக்கையை விற்பனைக்குப் பயன்படுத்திக்கொள்வதாக – ஜாதகக் கணிப்புகள், கிரக விளைவுகள் என்று தவறாமல் பரிமாறப்படுகின்றன. தலைப்புச் செய்தியே கூட இல்லாமல் போகலாம் ராசி பலன் இடம்பெறாமல் போகாது என்று சொல்லக்கூடிய அளவுக்கு இது தொடர்கிறது. ராசி பலன்களில்… கைப்பேசியில் இறக்கி வைத்துள்ள சிலவரிச் செய்திச் செயலியில், “நீங்கள் இந்த ராசியா, இன்றைக்குக் கவனமாக இருங்கள்” என்று தலைப்புப் போட்டு சிலவரிச் சோதிடத்தை இறக்கி வைக்கிறார்கள். மற்ற ராசிக்காரர்கள் கவனக்குறைவாக இருக்கலாம் போல! இதில் நடைபெறும் மோசடியான வேடிக்கை அல்லது வேடிக்கையான மோசடி ஒன்று உண்டு, அதைப் பற்றிப் பின்னர், நடுநிலையின் வேறு பிரிவில் பார்ப்போம். இந்தியாவைப் போலவே உலகின் பல நாடுகளிலும் ஊடகங்களில் ஜோதிடப் பலன்கள் வெளியிடப்படுகின்றன. பாரம்பரியமான ஊடகங்கள் மட்டுமல்லாமல், நவீன இணையத் தளங்களிலும் மக்களுக்குப் பலன் சொல்கிறார்கள். “வாழ்க்கைமுறை” (லைஃப்ஸ்டைல்) என்ற வகைப்பாட்டில் இவ்வாறு நடைபெறுகிறது. இதற்கென்றே பல செயலிகளும் கைப்பேசியில் நிறுவிக்கொண்டு பலன் பார்ப்பதற்குத் தோதாக இணையத்தில் உலாவுகின்றன. இதில் குறிப்பிடத்தக்கப சில வேறுபாடுகளும் இருக்கின்றன என்கிறார் நமது ஊடகத் துறை நண்பர். ஊடகவியலாளர்களின் அன்றாடச் சந்திப்பு ஒன்றில் இது பற்றிய பேச்சு வந்தபோது அவர், “மேற்கத்திய நாடுகள் பலவற்றிலும் ஊடகங்களில் ஜோதிடப் பலன்கள் முக்கியமாக இடம் பெறுகின்றன. அமெரிக்கா, கனடா, ஆஸ்திரேலியா, பிரிட்டன் போன்ற நாடுகளில், பிறந்த தேதியை வைத்து கணக்குப் போட்டு, 12 ராசிகளுக்கான பலன்களை வெளியிடுகிறார்கள். பல ஆசிய நாடுகளில் இது சர்வசாதாரணமாக இருக்கிறது” என்றார். “உங்களுக்குத் தெரியுமா, சீனாவிலும் இது இருக்கிறது. அங்கே பிறந்த ஆண்டை அடிப்படையாக்கி, 12 விலங்குச் சின்னங்களை அடையாளப்படுத்தி அவை எவ்வாறு வினையாற்றும் என வரையறுக்கப்பட்டிருக்கிறது. அதன்படி பலன்களைக் கணித்திருப்பதாகக் கூறி ஊடகங்களில் வெளியிடுகிறார்கள். அதே வழியைத்தான் கொரியாவிலும் வியட்நாமிலும் கடைப்பிடிக்கிறார்கள்” எனக் கூறினார் எங்களிடையே அடிக்கடி உலகம் சுற்றும் நடுவயதுக்காரர் அவர். “அந்த நாடுகளின் அரசுகள், இது மக்களின் பண்பாட்டுடன் கலந்திருக்கிறது என்ற அடிப்படையில் தடை செய்யாமல் இதை அனுமதிக்கின்றன. அதேவேளையில் அறிவியல் மனப்பான்மையை வளர்ப்பதற்கான சட்டப்பூர்வ முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன” என்றும் அவர் கூறினார். அடிப்படை வேறுபாடு மேற்கொண்டு இதை விளக்கினார்: “இதில் அடிப்படையான அணுகுமுறை வேறுபாடு இருக்கிறது. நம் நாட்டில் ஜோதிடத்தை ஆழமான மத நம்பிக்கையோடும் இணைத்திருக்கிறார்கள் அல்லவா? குருப் பெயர்ச்சி, சனிப் பெயர்ச்சி என்று கிரகங்கள் இருக்கும் இடத்தைப் பொறுத்து முடிவுகளை எடுக்கிறார்கள் இல்லையா? மேற்கத்திய நாடுகளில் இதைப் பெரும்பாலும் ஒரு சுவாரசியமான வேடிக்கையாகப் பார்க்கிறார்கள். ஒரு பகுதியினர் தங்களுக்கு உதவியாக இருக்கிற பொழுதுபோக்காக எடுத்துக்கொள்கிறார்கள். இதை அப்படியே நம்பிச் செயல்படுகிறவர்கள் குறைவு. அந்த நாடுகளிலும், திருமணத்திற்கு ஜாதகம், சூரிய ராசிப் பொருத்தம் பார்க்கப்படுவது உண்டு. ஆனால் மணமக்களைத் தேர்வுசெய்த பிறகு, திருமணத் தேதியை முடிவு செய்வதற்கான ஒரு வழிகாட்டியாகத்தான் பயன்படுத்துகிறார்கள். மணமக்களையே முடிவு முடிவு செய்வதற்காக ஜாதகத்தைப் பயன்படுத்துகிறவர்களும் குறைவுதான்.” ஊடக உலகத்திற்கு வருவோம். இந்தியாவில் பெரும்பான்மை மதம் சார்ந்த மக்களின் ஜோதிட, ஜாதக, ராசி நம்பிக்கைகளைப் பயன்படுத்துகிற வகையிலேயே பல ஊடகங்கள் செயல்படுகின்றன. அதன் மூலம் அந்த நம்பிக்கைகளை மேலும் மேலும் வளர்க்கின்றன. அத்துடன், இந்தியக் கலாச்சாரம் என்றால் இந்துக் கலாச்சாரமே என்ற எண்ணத்தை மற்ற நாடுகளின் மக்களுக்கு ஏற்படுத்துகின்றன. வெளிநாடுகளில் இந்தியாவின் அடையாளங்களாக ஜாதகத்தையும் கர்நாடக சங்கீதத்தையும் பரதநாட்டியத்தையும் அக்கினியைச் சுற்றி வருவது உள்ளிட்ட திருமணச் சடங்குகளையும் பார்க்கிறார்கள். இவை எல்லாமே இந்து மதத்தோடு தொடர்புள்ளவையாகவே இருக்கின்றன. இரண்டு பிம்பங்கள் அரசாங்க ஏற்பாடுகளிலும் சபாக்கள்அந்த மேல்தட்டுச் சமூகங்களின் நிகழ்வுகள் மட்டுமே மையப்படுத்தப்பட்டது இதற்கொரு முக்கியக் காரணம் என்று கூற முடியும். முன்னொரு நாளில், அகில இந்திய வானொலியில் திரும்பத் திரும்ப ஒலிபரப்பப்பட்ட கர்நாடக சங்கீதப் பாடல்களையும் வீணை உள்ளிட்ட கருவியிசைத் தொகுப்புகளையும் ஒலிவட்டுகளாக (சி.டீ.) வெளியிட்டார்கள். உயரதிகாரிகள் அதைச் செய்தியாளர்களிடம் அறிவித்த நிகழ்வில் கலந்துகொண்ட நான், “பாரம்பரியமான, எந்த மத அடையாளமும் இல்லாத நாட்டுப்புறப் பாடல்களும் கிராமிய இசையும் எப்போது இதே போலத் தொகுத்து வெளியிடப்படும்” என்று கேட்டேன். அதற்கு சுற்றிவளைத்து ஏதோ சொல்லி சமாளித்தார்கள். பெரும்பான்மை மதவாதத்தோடு கலந்த ஒரு வகையான பிம்பக் கட்டுமானமே இது. இந்தப் பிம்பத்தைக் கட்டியதில் செல்வாக்குள்ள பத்திரிகைகளுக்கும் இதர ஊடகங்களுக்கும் ஒரு மையமான பங்கிருக்கிறது. வேறு வகையான பிம்பக் கட்டுமானம் ஒன்றும் இருக்கிறது. சிறுபான்மை மதங்களுக்கு எதிரான பிம்பம் அது. சென்னை லயோலா கல்லூரியில் இயங்கிவந்த ஊடகக் கலைகள் முதுகலைத் துறையில், மாணவர்களுக்கு சிறப்பு ஊடகப் பாடங்கள் நடத்தியிருக்கிறேன். அந்த மாணவர்கள் ‘தீக்கதிர்’ அலுவலகத்திற்கு விடுமுறைக் காலப் பயிற்சிக்காக வருவார்கள். ஒரு நாள் சில மாணவர்கள் கவலை தோய்ந்த முகத்தோடு வந்தார்கள். என்னிடம் கோப்பினைக் கொடுத்தார்கள். அதில், சுமார் 100 ஓவியங்கள் இருந்தன. அவை அனைத்தும் பல்வேறு வகுப்புகளில் பயின்ற பள்ளி மாணவர்கள் வரைந்தவை. மாநகராட்சிப் பள்ளிகள் முதல் தனியார் பள்ளிகள் வரையிலான மாணவர்கள் அவர்கள். கல்லூரி மாணவர்கள் அந்தப் பள்ளிகளுக்குச் சென்று, குழந்தைகளைச் சந்தித்து, “தீவிரவாதியின் படம் வரைந்து காட்டுங்கள் பார்க்கலாம்” என்றுகூறி, தாள்களும் வண்ணங்களும் தூரிகைகளும் கொடுத்தார்கள். “அந்தப் பசங்களோட பெயின்ட்டிங்ஸ்தான் இதெல்லாம்” என்று என்னிடம் சொன்னார்கள். கோப்பில் இருந்த அத்தனை ஓவியங்களிலும், ஜிப்பாவை விடவும் நீண்ட அங்கி, மீசை மழிக்கப்பட்டு முகத்திலிருந்து மார்பு வரையில் தொங்கும் தாடி, தலையில் குல்லாய், கையில் துப்பாக்கி என்ற அடையாளங்களுடன் ஒருவர் நின்றுகொண்டிருந்தார். தீவிரவாதி என்றால் குழந்தைகள் மனதில் இந்தச் சித்திரம் தோன்றியிருக்கிறது என்றால் அந்தப் பிம்பத்தைப் புகுத்தியது “நடுநிலை” ஊடகங்களே என்று சொல்ல வேண்டியதில்லை. வரைந்தளித்த குழந்தைகளில் 15 பேர் அந்த ஓவியங்கள் சித்தரித்த மனிதரின் சமயத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். தாங்கள்தான் நாட்டின் குடிமக்கள். அவர்களெல்லாம் “மற்றவர்கள்” என்ற எண்ணம் மன ஆழத்தில் ஊன்றப்படுகிற நீண்ட கால நடைமுறையின் ஒரு பகுதியல்லவா இது? பிம்பங்கள் தொடர்ந்து பிரதிபலிக்கும் நடுநிலையை உரசிப்பார்ப்பதற்கான உரைகற்களில் ஒன்றாக வர்க்க நிலைப்பாடு குறித்துப் பார்த்தோம். இப்போது இன்னொரு உரைகல்லான பாலின அணுகுமுறையை விசாரிப்போம். பெரும்பாலான ஊடகங்களில் பெண்களைப் பற்றிய சித்தரிப்புகள் பாலின சமத்துவக் கண்ணோட்டத்தைப் புறக்கணிப்பதாக, சமுதாயத்தில் ஊறிப்போயிருக்கிற பெண் அவமதிப்புக் கலாச்சாரத்தை வெளிப்படுத்துவதாக இருப்பதைக் கவனித்தால் அதிர்ச்சியே ஏற்படும். ஊடகங்கள் சமூகத்தின் கண்ணாடியாகச் செயல்படுகின்றன என்று எடுத்துக்கொள்வதானால், ஆணாதிக்க சமூகத்தின் பார்வைகளையே அவை பிரதிபலிக்கின்றன என்று உரக்கச் சொல்லலாம். பெண்கள் அதிகாரம், பொறுப்பு, தலைமைப் பாங்குகளில் குறைத்தே காட்டப்படுகிறார்கள். திரைப்படம், தொலைக்காட்சித் தொடர்கள், விளம்பரங்கள் போன்றவற்றில் பெண்கள் எவ்வாறு சித்தரிக்கப்படுகிறார்கள்? விளம்பரப்பொருள் ஆகப் பெரும்பாலான திரைப்படங்களிலும் பொருள்களுக்கான விளம்பரங்ளிலும் பெண்கள் பல்வேறு பொருள்களோடு பொருளாகவே வைக்கப்படுகிறார்கள். புதிய கடைத் திறப்பு அல்லது பண்டிகை விற்பனை நாட்களில் நுழைவாயிலில் பல வண்ண பலூன்களின் வளையம் வைத்திருப்பார்களே, அது போலக் கண்களை ஈர்க்கும் கவர்ச்சிக் கருவியாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறார்கள். ஆண் தன் முகத்தின் கன்ன மயிறைச் சிரைத்துக்கொள்ளும் பொருளுக்கான விளம்பரத்தில், வேலை முடிந்ததும் அந்த முகத்தை ஒரு பெண் தன் கைவிரல்களால் வருடிப் பார்த்து அந்த பிளேடின் கூர்மைக்குச் சான்றளிக்க வேண்டியிருக்கிறது. ஆணின் உள்ளாடை விளம்பரத்தில் ஒரு பெண் அவனுடைய மார்பையோ இடுப்பையோ பார்த்து வியக்க வேண்டியிருக்கிறது. தொலைக்காட்சி நாடகங்களில் பெண்கள் பெரும்பாலும் ஒரு நல்ல மனைவியாக, தாயாக, பணிவும் அடக்கமும் உள்ள மகளாகவே நடமாடுவார்கள், அதன் மூலம் தலைமுறைகளாகப் போதிக்கப்பட்டு வரும் பெண்ணின் பெருமையைப் பாதுகாப்பார்கள். அப்படியெல்லாம் இல்லாத பெண்கள் வில்லிகளாகக் கண்களை உருட்டி ஆணவமாகப் பேசுவார்கள். இரண்டும் இல்லாவிட்டால் தொடர் நெடுகத் துன்பங்களில் மூழ்கி அழுது புலம்புவார்கள். மனிதப் பிறவியாகப் பெண்ணுக்கு இருக்கக்கூடிய தனிப்பட்ட ஆசைகள், போராடி வளர்த்துக்கொண்ட திறமைகள், மனதில் ஏந்திய பொது லட்சியங்கள் ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்தும் கதைகள் மிகக் குறைவு. மதுக்கடைவாசல் திரைப்படங்களும் தொலைக்காட்சி நாடகங்களும் வலைத்தொடர்களுமாவது கதையாகப் புனையப்படுபவை. செய்திகளை வெளியிடும் ஊடகங்கள் எப்படி நடந்துகொள்கின்றன? எந்த ஊடகத்தின் பெயரையும் குறிப்பிட விரும்பவில்லை, வாசகர்களே ஊகித்திக்கொள்ள முடியும். ஊடகச் சந்தையில் முன்னணியில் இருக்கும் நாளேடு ஒன்றில் வந்த ஒரு செய்தியை நினைவுகூரலாம். ஒரு மார்ச் 8 அன்று அந்த நாளேட்டின் முதல் பக்கத்தில் ஒரு படம் வெளியிடப்பட்டு, “இதற்குத்தான் பெண் விடுதலையா” என்று தலைப்பிடப்பட்டிருந்தது. உலக மகளிர் தினத்தில் பல ஏடுகளிலும் கல்லூரிப் பெண்கள், விவசாயம் முதல் விண்வெளிப் பயணம் வரையில் ஈடுபடும் பெண்களின் படங்களும் குறிப்புகளும் வெளியிடப்படுகின்றன. அன்றைக்கு அந்த ஏடு மாறுபட்ட படத்தை வெளியிட்டு அப்படியொரு தலைப்பையும் கொடுத்திருந்தது ஒரு பகுதியினருக்கு ரசனையையும் இன்னொரு பகுதியினருக்குக் கடுமையான கோபத்தையும் ஏற்படுத்தியது. ஒரு மதுக்கடை முன்பாக நின்றுகொண்டு ஒரு பெண் தலையைப் பின்னால் சாய்த்து பாட்டிலைத் திறந்து வாயில் ஊற்றிக்கொண்டிருக்கிறார். சேலை கசங்கியிருக்கிறது, சட்டை கிழிந்திருக்கிறது. அவர் பக்கத்தில் மூன்று சக்கர வண்டி நிற்கிறது –மீன் சந்தையிலிருந்து மீன்களைக் கொண்டுசென்று கடைகளில் இறக்கி வைப்பதற்கான வண்டி எனத் தெரிகிறது. ஆக அந்தப் பாட்டாளிப் பெண் என்ன தொழில் செய்கிறார் என்று புரிகிறது. நாள் முழுக்க அந்த மீன்களின் கவிச்சியோடும் கசகசப்போடும் உழல்கிறவர்களுக்கு மதுவினால் கிடைக்கும் தற்காலிக மாற்றம் தேவைப்படலாம் என்கிற புரிதல் ஏன் இல்லாமல் போனது? குடிப்பது தவறென்றால் ஆணுக்கும் அதைச் சொல்ல வேண்டியதுதானே? விழாக்களும் கொண்டாட்டங்களும் வந்தாலே பாட்டில்களை வாங்கி வைத்துக் கும்மாளமிடுகிற ஆண்களின் படத்தைப் போட்டு, இதற்குத்தான் இந்தப் பண்டிகையா என்று தலைப்புத் தருவார்களா? பெண்ணின் மற்ற சுதந்திரங்களைப் போலவே இதையும் ஏற்க மறுக்கிற, அல்லது இதைச் சொல்லி பெண் சுதந்திரத்தையே இழிவுபடுத்துகிற கைங்கரியம்தானே இது? அதற்குக் கண்டனம் தெரிவித்து மாதர் அமைப்புகளைச் சேர்ந்தோர் அந்த நிறுவன அலுவலகத்தின் முன்பாக ஆர்ப்பாட்டம் நடத்தினார்கள். நிர்வாகத்தினர் அவர்களை உள்ளே வரவழைத்துப் பேச்சு நடத்தினர். ஆர்ப்பாட்டத்தினர் தங்களுடைய கண்டன அறிக்கையைக் கொடுத்து, அதைச் செய்தியாக வெளியிட வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொண்டு திரும்பினார்கள். மறுநாள் அது பற்றிய செய்தி வரவில்லை. அதற்கு மறுநாளும் வரவில்லை. மாதர் இயக்கத்தினர் தொலைபேசியில் தொடர்புகொண்டு விசாரித்திருக்கிறார்கள். அதற்கடுத்த நாள், அரசியல் நையாண்டிப் பகுதியில் இப்படிக் குறிப்பிட்டிருந்தனர். “…இப்படியொரு படம் வெளியிட்டிருந்தோம் அல்லவா? அந்தப் படத்தை வெளியிட்டதில் உள்நோக்கம் ஏதுமில்லை. ஆனால் சிலர் அதைத் தவறாகப் புரிந்துகொண்டிருக்கிறார்கள் என்று தெரிகிறது. அதற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்து மகளிர் அமைப்புகளைச் சேர்ந்த சிலர் அலுவலகத்திற்கு வந்திருந்தார்கள். தங்களின் கண்டனத்தை வெளியிட வேண்டுமென்று கேட்டுக்கொண்டார்கள். ஆகவே நமது வருத்தத்தைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறோம். ஆனால் வாசகர்களே, அவர்களில் நாம் வெளியிட்டிருந்த படத்தில் உள்ள பெண் இல்லை. அவர்கள் ஜீன்ஸ் அணிந்தவர்களாக, டி சர்ட் போட்டிருந்தவர்களாக, கிராப் வெட்டிக்கொண்டிருந்தவர்களாக, நுனி நாக்கில் ஆங்கிலம் பேசுகிறவர்களாக இருந்தார்கள்.” அந்தப் படத்தை வெளியிட்டதை விடவும் மோசமான செயல் இது என்று விளக்க வேண்டியதில்லை. பொதுவாகவே பல நாளேடுகளிலும், பருவ இதழ்களிலும் போதையில் இருக்கும் பெண்கள், குறிப்பாக மாணவிகளின் படங்களைப் போடுவார்கள். அவற்றிற்குக் கீழே, “எப்படியெல்லாம் இருக்கிறார்கள் பாருங்கள், சமூகம் எங்கே போய்க்கொண்டிருக்கிறது” என்று கேட்கும் செய்திகளை ஏதோ சாமிக்கு நேர்ந்துகொண்டது போல அவ்வப்போது வெளியிட்டு வருவதைப் பார்க்கத்தானே செய்கிறோம். படப்பிடிப்பில்… மற்றொரு நாளேட்டின் உட்புறத்திலும், அதற்கான விளம்பரச் சுவரொட்டியிலும்,ஜீன்ஸ் பேன்ட், டீ ஷர்ட் அணிந்த, கழுத்திலிருந்து முழங்கால் வரையிலான பெண் படம் வெளியிடப்பட்டிருந்தது. அதற்கருகில் பெரிய எழுத்துகளில், “படப்பிடிப்பில் உட்காரும் இடத்தில் ஈரமாக்கிய நடிகை” என்று போட்டிருந்தார்கள். கணிசமான வாசகர்களின் மனங்களில் அவர் யாராக இருக்கும் யோசனையை ஓடவிடுகிற அருவருப்பான செயல்தானே அது? அந்தத் தகவல் உண்மையென்றே வைத்துக்கொள்வதானாலும், படப்பிடிப்புத் தளத்தில் அவ்வாறு நடந்திருக்கிறது என்றால், உரிய வசதிகள் செய்யப்படாத நிலையில் அவருக்கு உடலளவிலும் வேலையளவிலும் எப்படிப்பட்ட நெருக்கடிகள் ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்கும் என்ற பரிவையும் கோபத்தையும் அல்லவா நேர்மையான செய்தி ஏற்படுத்தியிருக்க வேண்டும்? செய்தியேடு அல்ல என்றாலும், ஒரு முன்னணி வாரப் பத்திரிகை. அதில் ‘ஒரு நடிகையின் கதை’ என்ற தொடர் வெளியிடப்பட்டது. திரையுலகில் வாய்ப்புகளுக்காகவும் புகழ்பெறுவதற்காகவும் பாலியல் சமரசங்களைச் செய்யக் கட்டாயப்படுத்தப்படும் ஒரு நடிகை மற்றிய கற்பனைக் கதை என்று சொல்லிக்கொள்ளப்பட்டது. கற்பனையான கதாபாத்திரங்கள் என்ற அறிவிப்போடு, பெண்ணாக இருக்குமோ என்று நினைக்க வைக்கும் ஒரு புனைப்பெயரில் அந்தத் தொடர் வந்தது. ஆனால், அந்த நடிகையைத்தான், இந்த நடிகனைத்தான் குறிப்பிட்டிருக்கிறார்கள் என்று பல உண்மைக் கலைஞர்களைக் கற்பனை செய்துகொள்ளத் தக்க வகையில் “திறமையாக” எழுதி வந்தார்கள். பத்திரிகையின் ஆசிரியர் குழுவைச் சேர்ந்த ஒருவர்தான் புனைப்பெயரில் எழுதுகிறார் என்று கூட ஊடக வட்டாரத்தில் பேச்சு அடிபட்டது. திரையுலகினர் பலரும் மனம் நொந்தார்கள். சத்யராஜ் உள்ளிட்ட சில கலைஞர்கள் வெளிப்படையாகவே கண்டனம் தெரிவித்தார்கள். அப்போதும் அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கத் தலைவர் வாசுகி தலைமையில் ஒரு ஆர்ப்பாட்டம் நடத்தப்பட்டது. உள்ளே அழைக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளுடன் ஆசிரியர் பேசினார். வாசகர்கள் விரும்புவதைத்தான் கொடுக்கிறோம் என்ற தொணியில் அவர் பதிலளிக்க, எந்த வாசகர்கள் இப்படியொரு தொடர் வேண்டுமென்று கோரிக்கை விடுத்தார்கள் என்று தலைவர்கள் கேட்டார்கள். திரைப்படம் மட்டுமல்லாமல் எந்தவொரு துறையிலும் வெற்றிப் படியேறும் பெண்கள் பாலியல் சமரசங்களைச் செய்துதான் அதைச் சாதிக்கிறார்கள் என்ற எண்ணத்தை ஏற்படுத்துவது நியாயமா என்ற கணையும் வீசப்பட்டது. அதற்கடுத்த வார இதழில், “இந்தத் தொடர் வாசகர்கள் விருப்பப்படி, யாரையும் புண்படுத்துகிற நோக்கமின்றி, ஒரு சுவாரசியத்திற்காகவே வெளியிடப்பட்டது. ஆனாலும் சிலர் அது புண்படுத்துவதாகக் கருதுவதால் நிறுத்தப்படுகிறது” என்ற இத்தனூண்டு அறிவிப்புடன் தொடர் விலக்கப்பட்டது (மாதர் இயக்கத்தினரோடு நிர்வாகத்தின் சார்பில் பேச்சு நடத்திய ஆசிரியர் பின்னர் இந்த நிலைப்பாட்டுடன் உடன்பட இயலாதவராக அந்த நிறுவனத்திலிருந்து விலகினார்). ஆணுக்கும்அவமதிப்பு இத்தகைய பல எடுத்துக்காட்டுகள் இருக்கின்றன. ஆண் வக்கிரப் பசியைத் தணிக்கிற, பெண்ணை அந்தப் பசிக்கான தீனியாக்குகிற இப்படிப்பட்ட வெளியீடுகளைச் செய்துவிட்டு “நடுநிலை” என்ற போட்டுக்கொள்வது, முகத்தைக் கொஞ்சமும் மறைக்காத முகத்திரையன்றி வேறென்ன? ஒரு நாளேட்டின் கலைப் பகுதியில் (என்ன கலையோ?) கிட்டத்தட்ட பாதிப் பக்கத்தைப் பிடித்துக்கொண்ட நடிகையின் மார்பளவுப் படத்தை வைத்து, “இப்படியா அதைக் காட்டுவது போல டிரஸ் போட்டு காளையர் மனசைக் கலங்கடிப்பது” என்ற வாசகத்தைச் சேர்த்திருந்தார்கள். பெண்களை மட்டுமல்லாமல் காளைகளையும் கொச்சைப்படுத்திவிட்டதால் அதை நடுநிலை என்று சொல்ல முடியுமா? முகப்பு அட்டைகளில் பெண்ணின் படத்தை மட்டுமே வைப்பதென்று கங்கணம் கட்டிக்கொண்டு தொடர்ந்து செய்கிறார்கள். பெண்ணை முன்னிலைப்படுத்துகிறார்கள் என்று பாராட்ட முடியுமா? கால்மேல்கால் “மேடையில் கால் மேல் கால் போட்டு அமர்ந்த பெண்” என்று கூச்சமே இல்லாமல் போடுகிறார்கள். அந்தப் ‘பெண் தன்னுடைய காலின் மேல்தானே, தன்னுடைய காலைத்தானே போட்டிருந்தார்? அதிலே அவர்களுக்கு என்ன பிரச்சினை வந்தது? அதை விட, உடலுக்கு ஆறுதலும், மனதிற்கு நம்பிக்கையையும் அளிக்கிற வகையில் உட்கார்ந்துகொள்வது ஓர் உரிமை. பெண்ணுக்கு அந்த உரிமையை மறுக்கிற பழமைவாதத்திலிருந்தே இப்படிப்பட்ட குறிப்புகள் வருகின்றன. தலைப்புகளும் குறிப்புகளும் இப்படித் தொடர்வதோடு, பெண்ணை இழிவுபடுத்தும் சொல்லாடல்களும் இருக்கின்றன. வலுக்கட்டாய உடலுறவைக் குறிப்பிடுவதற்கு வன்புணர்வு, வல்லுறவு, பாலியல் வன்கொடுமை என்ற சொற்கள், மாதர் அமைப்புகளின் தொடர்ச்சியான முழக்கங்களுக்குப் பிறகு நடைமுறைக்கு வந்துவிட்டன. ஆனால் இப்போதும் “கற்பழிப்பு” என்ற சொல்லை விடாமல்பயன்படுத்துகிறவர்கள் இருக்கிறார்கள், அதுதான் வாசகர்களுக்குப் புரியும் என்று நியாயப்படுத்தி, வாசகர்களின்புரிதல் திறனையும் கொச்சைப்படுத்துகிறார்கள். திருமண உறவைத் தாண்டிய தொடர்புகள் சமுதாயத்தில் அங்கும் ஏற்படுகின்றன. சில நேரங்களில் அது கொலை வரையில் கூடப் போகிறது. அப்படிப்பட்ட உறவைக் “கள்ளக் காதல்” என்று தயக்கமே இல்லாமல் குறிப்பிடுவார்கள். கள்ளக் காதலனோடு ஓடிப்போன மனைவி, கள்ளக் காதலனுக்க்காகக் கணவனைத் தாக்கிய பெண்… இப்படியான செய்திகள் வருகின்றன. சட்டப்பூர்வமான சொல் மண வாழ்வைத் தாண்டிய உறவு என்பது மட்டுமே. அதை ஏன் இவ்வகை ஊடகங்கள் பயன்படுத்துவதில்லை? ஆண் எத்தனை தொடர்புகள் வைத்திருந்தாலும் அது ஆண்மையின் அடையாளம், பெண்ணுக்கு அப்படி அமைந்தால் அது கள்ள உறவென்பது கடைந்தெடுத்த பெண் சிறுமையே. வாத நியாயப்படியே பார்த்தாலும், ஒரு பெண் மண வாழ்விலும் கணவன் மீதும் பல்வேறு சூழல்களில் வெறுப்பு ஏற்பட்டு, தன்னை நேசிக்கிற ஒருவனைத் தேர்ந்தெடுக்கிறாள் என்றால், அது எப்படி கள்ள உறவாகும்? அதுதானே நல்ல உறவு? மன ஈடுபாடின்றி மற்றவர்களுக்குப் பயந்து மண வாழ்வைத் தொடர்வாள் என்றால், அதுதானே கட்டாயக் கள்ள உறவு? தற்பாலினஉறவு இரண்டு பெண்கள் ஒருவரையொருவர் நேசிப்பது இயற்கையான உறவு நாட்டம். இந்த அறிவியல் உண்மையைப் புரிந்துகொள்ளாமல், அப்படி இணைந்து வாழ்கிறவர்களைப் பற்றிக் கூறும்போது, “ஓரினச் சேர்க்கை” என்ற சொல்லாடலைத்தான் பயன்படுத்துகிறார்கள். அந்தச் சொல்லாடல், அந்த இருவருக்குமான உறவு படுக்கையறை சார்ந்ததுதான் என்ற எண்ணத்தை உடனடியாக ஏற்படுத்துகிறது. உண்மையில், அதில் சம்பந்தப்பட்ட இருவரது காதல், புரிதல், பாதுகாப்புணர்வு உள்ளிட்ட பல்வேறு கூறுகள் இருக்கின்றன. தன்பாலின ஈர்ப்பாளர்கள், ஓர் பாலினஉறவாளர்கள் என்ற சொற்களை எடுத்துக்கொள்ள மறுப்பது பெண்ணின் உணர்வுகளை மதிக்க மறுப்பதன் தொடர்ச்சியே. வரதட்சனைச் சித்திரவதை, ஆணவக்கொலை பற்றிய செய்திகள் வருவது உண்மையே. அந்தச் செய்திகள் பாதிக்கப்பட்ட பெண்ணின் மீதும், உயிரிழந்த பெண்ணின் குடும்பத்தினர் மீதும் பரிவை ஏற்படுத்துவதும் உண்மையே. அந்த அளவில் பாராட்டத்தக்கதுதான். ஆனால், அந்த அளவோடு நிற்பதை எப்படி ஏற்பது? வரதட்சனைக் கொடுமைகள் தொடர்வதன் சமூகக் காரணிகள் மீது கோபத்தை ஏற்படுத்தும் ஆழமான சிந்தனைகளுக்குள் போகாமல், பரிவு மட்டும் காட்டுவதால் என்ன பயன்? இரவு நேரத்தில் வெளியே வந்த, அல்லது ஒரு தனியிடத்திற்கு வந்த ஒரு பெண் பாலியல் அத்துமீறலுக்கு உட்படுத்தப்பட்டார் என்ற செய்தி பல ஊடகங்களில் எப்படி வருகிறது? அவள் ஏன் அந்த நேரத்தில் அங்கே போனாள் என்ற நேரடியாகக் கேட்காமலே, செய்தியைப் படிக்கிறவர்கள், கேட்கிறவர்கள் மனங்களில் அந்தக் கேள்வியைப் பதித்துவிடுகிறார்கள். தொழில், கலை உள்ளிட்ட களங்களில் வெற்றிபெறும் பெண்களின் நேர்காணல்கள் வருகின்றன. மற்ற பெண்களையும் நம்பிக்கையோடு முயற்சிகளை மேற்கொள்ள ஊக்குவிக்கும் அத்தகைய பதிவுகள் வரவேற்கக்கப்பட வேண்டியவை. ஆனால், அதிலேயும் சில ஊடகங்கள், ஒரு வெற்றிப் பெண் கூறியிருக்கக்கூடிய இதர முக்கியமான தகவல்கள், சந்தித்த சவால்கள் போன்றவற்றை உள்ளே தள்ளிவிடுவார்கள். “என்னதான் பெரிய….. ஆக வளர்ந்துவிட்டாலும், ஒரு நல்ல மனைவியாக, தாயாகக் குடும்பப் பொறுப்புகளை நிறைவேற்றுவதில்தான் மனநிறைவடைகிறேன்” என்று அவர் சொல்லியிருப்பாரானால் அதை முன்னிலைப்படுத்துவார்கள். சுற்றி வளைத்து இப்படி இருப்பதுதான் பெண்ணுக்குப் பெருமை என்ற பழைய போதனைகளைப் புதிய வடிவில் செய்கிற சித்தரிப்புகளில் என்ன நடுநிலை நெறி இருக்கிறது? பெண்பிரதிநிதித்துவம் இதற்கான காரணங்களை அலசினால், பல ஊடக நிறுவனங்களின், பல ஊடகவியலாளர்களின் ஆணாதிக்க மனநிலை முதலாவதாக வந்து நிற்கும். நடைமுறை சார்ந்த மற்றொரு காரணம், ஊடகங்களில் செய்தியாளர்களாகவும் ஆசிரியர் குழுவினராகவும் பல பெண்கள் இணைந்திருக்கிறார்கள் என்றாலும், அவர்கள் சிறப்பாகப் பங்களிக்கிறார்கள் என்றாலும, கண்ணோட்டங்களை இறுதிப்படுத்தும் இடங்களில் அவர்களின் பிரதிநிதித்துவம் குறைவாகவே இருக்கிறது. அண்மையில் வெளியிடப்பட்ட ஓர் ஆய்வறிக்கையின்படி இந்தியாவின் ஒட்டுமொத்த மையநீரோட்ட ஊடகங்களில், செய்திகளையும் கண்ணோட்டங்களையும் இறுதிப்படுத்துகிற தலைமைப் பொறுப்புகளில் இருப்போரில் 15 சதவீதத்தினர் மட்டுமே பெண்கள். 2022இல் இது 12 சதவீதமாக இருந்தது. அதிலிருந்து ஒரு முன்னேற்றம் ஏற்பட்டிருக்கிறது என்றாலும், விரிவான பிரதிநிதித்துவம் இன்னும் பெரியதொரு சவாலாகவே தொடர்கிறது. உலக அளவில், மையமான ஊடகங்களில் தலைமை ஆசிரியர் பொறுப்புகளில் 4 பேருக்கு ஒருவர் பெண். செய்தியாளர்களில் 3 பேருக்கு ஒருவர் பெண். தலைவர்களையும் வல்லுநர்களையும் நேர்காணல் செய்பவர்களில் 4 பேருக்கு ஒருவர் பெண். இந்தியா இன்னும் இதில் பின்தங்கியே வைக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஊடக நிறுவனங்களில் நிர்வாகப் பொறுப்புகளில் பெண்களுக்கான இடம் 27 சதவீதம்தான். ஆகவேதான் கல்லூரிகளிலும் இதர பல மேடைகளிலும் ஊடகங்களில் பெண் சித்தரிப்பு பற்றிய கலந்துரையாடல்களில், அதிகமான பெண்கள் ஊடகத்துறைக்கு வாருங்கள் என்று, அக்கறையாளர்கள் வேண்டுகோள் விடுக்கிறார்கள். இப்படிப்பட்ட நிலைமைகளில் மாற்றமே ஏற்படவில்லையா? நிச்சயம் ஏற்பட்டிருக்கிறது. அது இன்னும் இன்னும் விரிவடையவேண்டும், மேலும் மேலும் முழுமையடைய வேண்டும். அத்தகைய ஊடக நெறியை உயர்த்திப் பிடிக்கவே இந்தப் பதிவு. பயணம் தொடரும் கடந்த சில வாரங்களாக, அமெரிக்க அரசின் அழைப்பின் பேரில் ஏதோ பயிற்சிக்காக தமிழ்நாட்டில் இருந்து சிலர் சென்றிருப்பதாக வரும் செய்திகளைப் பார்த்து வருகிறோம். அப்படியாகச் சென்றவர்களே அவர்களது சமூக ஊடகத் தளங்களில் அச்செய்தியினை உறுதிப்படுத்தவும் செய்திருக்கிறார்கள். எங்கேயோ தமிழ்நாட்டின் ஒரு மூலையில் பிறந்து வளர்ந்து ஏதோவொரு துறையில் மின்னத் தொடங்கியிருக்கும் அவர்களுக்கு, உலகின் மிக முக்கியமான நாடுகளில் ஒன்றான அமெரிக்க அரசின் அயல்துறையே அழைப்பு விடுத்திருப்பது ஒரு மிகப்பெரிய தனிப்பட்ட சாதனையாகும். அது மறுப்பதற்கு இல்லை. தனிநபர்களாக அவர்கள் பெற்றிருக்கும் இந்த அங்கீகாரத்தைப் பார்க்கும்போது நமக்கும் மகிழ்ச்சியே. நிற்க! இருப்பினும், அமெரிக்க அரசு எதற்காக எவ்விதத் தொடர்புமில்லாத சிலரை தமிழ்நாட்டில் இருந்து அழைக்க வேண்டும்? அதுவும் எச்சிக் கையிலேயே காக்கா ஓட்டாத அமெரிக்க வெளியுறவுத்துறை, இவ்வளவு செலவு செய்து இந்த தனிநபர்களை அழைப்பதற்கு என்ன காரணமாக இருக்க முடியும்? அமெரிக்க அரசுக்கு இவர்களிடம் இருந்து என்ன வேண்டும்? இவர்களால் அமெரிக்காவிற்கு ஆகப்போவது என்ன? போன்ற பல கேள்விகள் நம்மில் பலருக்கும் எழாமல் இல்லை. ஆயினும், கேள்வி எழுப்புவதற்கு ஏதோவொன்று தடையாக இருப்பதால், நம்மில் பெரும்பாலானோர் அமைதியாக இருந்துவருகிறோம். ஆனால், கேள்விகள் எழுப்பப்பட வேண்டும், சந்தேகங்கள் தீர்க்கப்பட வேண்டும். அப்போதுதான் நம்பிக்கையும் நேர்மையும் செழித்தோங்கும். நானே கேள்வி கேட்பதையும், இதுகுறித்த உரையாடலையும் தொடங்கி வைக்கலாம் என்றிருக்கிறேன். அதுதான் இக்கட்டுரையின் முழுமுதற் நோக்கமாகும். அதனைத் தாண்டி, தனிநபர்கள் மீது எவ்விதக் குற்றச்சாட்டையும் வைக்கும் நோக்கத்தில் இக்கட்டுரை எழுதப்படவில்லை என்பதை முன்கூட்டியே தெரிவித்துவிட்டு இக்கட்டுரையைத் தொடங்குகிறேன். என்றால் என்ன? இப்போது அமெரிக்கா சென்றிருப்பவர்கள் என்கிற நிகழ்ச்சி நிரலுக்காகச் சென்றுள்ளனர். ‘இன்டர்நேசனல் விசிட்டர் லீடர்ஷிப் புரோகிராம்’ என்பதன் சுருக்கம்தான். அதன்படி, அமெரிக்காவிற்கு அழைத்துச் செல்லப்படுபவர்கள் அங்கே சுமார் மூன்று வாரங்கள் தங்க வைக்கப்படுவார்கள். அந்தக் காலகட்டத்தில் அவர்களுக்கு தலைமைப் பண்பை வளர்ப்பதற்கான ஆலோசனைகள் வழங்கப்படும். அத்துடன், அழைத்துச் செல்லப்பட்டவர்களின் துறை சார்ந்த அமெரிக்க வல்லுநர்களுடன் உரையாடல் நடத்துவதற்கான வாய்ப்புகளும் அமெரிக்க அரசால் ஏற்படுத்தித் தரப்படுகின்றன. அமெரிக்காவின் 2 அல்லது 3 முக்கிய மாகாணங்களைச் சுற்றிப் பார்க்கவும், அமெரிக்காவின் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த சில இடங்களைக் காணவும் ஏற்பாடு செய்யப்படுகிறது. சில அமெரிக்க அரசு சாரா நிறுவனங்களுடனும் தொடர்பு ஏற்படுத்தித் தரப்படும். உள்ளூர் அமெரிக்கர்களின் வீடுகளுக்குச் சென்று விருப்பப்பட்டால் அவர்களுடன் ஓரிரு நாட்கள் தங்கி இரு நாட்டினரின் பழக்க வழக்கங்களையும் பண்பாட்டையும் பரிமாறிக் கொள்ளவும் வாய்ப்பு வழங்கப்படும். இவற்றில் ஒவ்வொரு ஆண்டும், ஒவ்வொரு குழு செல்லும்போதும் கொஞ்சம் முன்பின் மாறுபாடு இருக்கலாம். ஆனால் மையப்புள்ளி ஒன்றுதான். இவை அனைத்துமே அமெரிக்க அரசின் செலவில்தான் நடத்தப்படுகின்றன. இந்தியா மட்டுமல்லாமல், உலகெங்கிலும் இருந்து ஆண்டுக்கு சுமார் 5000 பேர் வரையிலும் இந்த ஐவிஎல்பி பயிற்சி நிகழ்வுக்காக அமெரிக்காவிற்கு அழைத்துச் செல்லப்படுகிறார்கள். ஒவ்வொரு ஆண்டும் அமெரிக்க மக்களின் வரிப்பணத்தில் இருந்து சுமார் 1000 கோடி ரூபாய் வரையிலும் அமெரிக்க அரசு இந்த ஐவிஎல்பி நிகழ்வுக்காக செலவிடுகிறது. அதாவது அமெரிக்காவிற்கு அழைத்துச் செல்லப்படும் ஒவ்வொருவருக்காகவும் சராசரியாக சுமார் 18 இலட்ச ரூபாய் செலவிடப்படுவதாக நாம் புரிந்து கொள்ளலாம். உலகெங்கிலும் பல்வேறு துறைகளில் வளர்ந்துவருபவர்களை அழைத்துக்கொண்டுபோய் அமெரிக்காவில் பாராட்டி, மேலதிகப் பயிற்சி கொடுக்க வேண்டிய அவசியம் அமெரிக்காவிற்கு என்ன வந்தது என்கிற கேள்வி நமக்கு இயல்பாகவே வரும். வந்தே ஆக வேண்டும். ஏனெனில், அமெரிக்காவில் அகதிகளாகவோ பல தலைமுறைகளாக அமெரிக்கக் குடிமக்களாகவோ வாழும் கருப்பின, ஆசிய, ஆப்பிரிக்க, லத்தீன் அமெரிக்க மக்களையே ஒடுக்கி, கொடூரமாக நடத்திவரும் அமெரிக்க அரசுக்கு, எங்கோ தமிழ்நாட்டில் பிறந்து, வளர்ந்து, வாழ்ந்துவரும் யாரோ ஒருசிலரை அழைத்துப்போய் பயிற்சி கொடுக்கும் நல்லிதயம் கொண்ட அரசாக இருக்கும் தகுதி நிச்சயமாக இல்லை என்பதை நாம் எளிதாகப் புரிந்து கொள்ளலாம். அப்படியென்றால், இதன் பின்னணி என்ன? எதற்காக, இப்படியெல்லாம் செலவு செய்கிறார்கள்? அதற்கான விடையைத் தெரிந்துகொள்ள நாம் கொஞ்சமேனும் வரலாற்றைத் திரும்பிப் பார்க்க வேண்டும். வாருங்கள், பார்ப்போம். ஐவிஎல்பி ஏன், எதற்காக, யாருக்காக தொடங்கப்பட்டது? 15 ஆம் நூற்றாண்டு முதலே, தென் அமெரிக்க நாடுகளை ஸ்பெயின் என்கிற ஐரோப்பிய நாடுதான் சுரண்டி, ஆண்டு, அனுபவித்து கொழுத்து வாழ்ந்து வந்தது. 18 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் அது மாறத் தொடங்கிவிட்டது. கொஞ்சம் கொஞ்சமாக ஸ்பெயினிடம் இருந்து தப்பித்தாலும், லத்தீன் அமெரிக்க நாடுகளெல்லாம் நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ அமெரிக்காவிடம் சிக்கிக் கொண்டன. தென் அமெரிக்க நாடுகளில் கொட்டிக் கிடக்கும் இயற்கை வளங்களையும், அவற்றை எடுத்துக்கொடுக்கும் மக்களையும் ஸ்பெயினைப் போல நேரடியாக காலனியாட்சி முறையில் ஆளாமல், முதலாளித்துவ வியாபார முறைகளின் மூலமாக முழுக்கட்டுப்பாட்டிலும் வைக்கத் தொடங்கியிருந்தது அமெரிக்கா. தென் அமெரிக்க நாடுகளில் மிகப்பெரிய அளவிற்கு முதலீடு செய்து, பல தொழிற்சாலைகளையும் நிறுவனங்களையும் அமெரிக்க நிறுவனங்கள் தொடங்கின. தென் அமெரிக்க நாடுகளின் இயற்கை வளங்களைக் கொள்ளையடிப்பதும், அமெரிக்காவில் உற்பத்தி செய்த பொருட்களை தென் அமெரிக்காவில் விற்பதுமே அந்த அமெரிக்க நிறுவனங்களின் முழுமுதற் நோக்கமாகும். வெனிசுவேலா, கரீபியன் தீவுகள், மெக்சிகோ, கொலம்பியா ஆகிய நாடுகளில் இருந்து எண்ணெயையும் பெட்ரோலையும் அமெரிக்காவைச் சார்ந்த டெக்சாகோ நிறுவனமும், ஸ்டாண்டர்ட் ஆயில் நிறுவனமும், கல்ஃப் ஆயில் நிறுவனமும் கொள்ளையடித்தன. குவாத்தமாலா, ஹோண்டுரஸ், கோஸ்டா ரிகா, கியூபா, கொலம்பியா ஆகிய தென் அமெரிக்க நாடுகளில் இருந்து வாழைப்பழத்தை ஓசியில் இறக்குமதி செய்யும் பணியை அமெரிக்காவின் யுனைடெட் ஃப்ரூட் கம்பெனி நிறுவனம் செய்தது. வாழைப்பழம் தவிர வேறொன்றையும் விளைவிக்க முடியாத நிலைக்கு பல தென் அமெரிக்க நாடுகளை அமெரிக்க நாடுகள் மாற்றின. அதனால்தான் அந்த தென் அமெரிக்க நாடுகளுக்கு ‘வாழைப்பழ தேசங்கள்’ என்கிற பெயரே வந்தது. பிரேசில், அர்ஜென்டினா மற்றும் சிலி ஆகிய நாடுகளில் விவசாய உற்பத்திக் கருவிகளை விற்பதில் இன்டர்நேசனல் ஹார்வெஸ்டர் என்கிற அமெரிக்க நிறுவனம் முன்னணியில் இருந்தது. பிரேசில், அர்ஜென்டினா, சிலி மற்றும் மெக்சிகோ உள்ளிட்ட தென் அமெரிக்க நாடுகளில் அமெரிக்காவின் ஃபோர்ட் மோட்டார் நிறுவனமும் ஜெனரல் மோட்டார் நிறுவனமும், தன்னுடைய உற்பத்திகளை அதிகமாக விற்று இலாபம் பார்த்து வந்தன. பிரேசில், அர்ஜென்டினா, கியூபா மற்றும் சிலி உள்ளிட்ட நாடுகளில் தொலைத்தொடர்பு சாதனங்களை விற்கும் ஒரே முக்கிய நிறுவனமாக அப்போது அமெரிக்காவின் ஐடிடி நிறுவனம் இருந்தது. சிலி, பெரு மற்றும் மெக்சிகோ ஆகிய தென் அமெரிக்க நாடுகளின் சுரங்கங்களில் இருந்து செம்பு எடுத்து அமெரிக்காவிற்கு கொண்டு போகும் உரிமையை அமெரிக்காவின் அனகோண்டா காப்பர் மைனிங் நிறுவனமும், கென்னகோட் காப்பர் கார்ப்பரேசன் நிறுவனமும் பெற்றிருந்தன. இந்நிறுவனங்களெல்லாம் தென் அமெரிக்க நாடுகளைச் சுரண்டுவதன் மூலம் ஒவ்வொரு நிறுவனமுமே அன்றைய மதிப்பின்படியே சராசரியாக ஆண்டுக்கு 50 மில்லியன் டாலர் வரை இலாபம் பார்த்து வந்திருக்கின்றன. அதிலும், ராக்ஃபெல்லர் பரம்பரைக்குச் சொந்தமான ஸ்டாண்டர்ட் ஆயில் நிறுவனமோ ஆண்டுக்கு 100 மில்லியன் டாலருக்கும் மேலாக தென் அமெரிக்காவின் மூலமாக மட்டுமே இலாபம் ஈட்டி வந்திருக்கிறது. இப்படியாக தென்னமெரிக்காவை தனது சொந்த இலாபத்திற்காக அமெரிக்கா சுரண்டிக்கொண்டிருந்தபோது, ஜெர்மனியின் நாஜி அரசும் தென்னமெரிக்காவில் தன்னுடைய காலடியை எடுத்து வைக்கத் தொடங்கியது. தென்னமெரிக்க நாடுகளில் வானொலி அலைவரிசைகளை உருவாக்குவது, ஜெர்மன் மற்றும் ஸ்பேனிஷ் மொழிகளில் பத்திரிக்கைகளை நடத்துவது, தென்னமெரிக்காவில் வாழும் ஜெர்மன் வழிவந்த மக்களைப் பயன்படுத்திக்கொள்வது போன்ற பலவற்றை செய்து தென்னமெரிக்காவிற்குள் அதிகாரத்தை செலுத்த ஜெர்மன் நாஜி அரசு முயற்சியெடுத்தது. அதன் பலனாக தென்னமெரிக்காவில் ஜெர்மனியால் அதிகளவுக்கு வியாபாரத்தைப் பெருக்கமுடிந்தது. காபி, மாட்டுக்கறி, ஜெர்மனியில் தயாரிக்கப்படும் இயந்திரங்களுக்குத் தேவையான மூலப்பொருட்கள் உள்ளிட்ட பலவற்றை தென்னமெரிக்காவில் இருந்து குறைவான விலைக்கு இறக்குமதி செய்யத் தொடங்கியது ஜெர்மனி. 1930 களின் இறுதியில், அமெரிக்காவிற்கு அடுத்தபடியாக தென்னமெரிக்காவுடன் அதிகப்படியான வியாபாரம்செய்யும் இரண்டாவது நாடாக ஜெர்மனி உருவெடுத்துவிட்டது. ராக்ஃபெல்லர் குடும்பத்து வருகை இப்படியாக தென் அமெரிக்காவில் ஜெர்மனியின் ஆதிக்கம் அதிகரிப்பதைத் தடுப்பதற்கும், அமெரிக்க பெருநிறுவனங்களின் தென் அமெரிக்க வியாபார சுரண்டலைப் பாதுகாப்பதற்கும், அமெரிக்க அரசு புதிய முயற்சிகளைச் செய்வதற்குத் தயாரானது. அப்போது தென் அமெரிக்காவில் அதிகமான முதலீட்டை செய்திருந்த ராக்ஃபெல்லர் குடும்பத்தின் ஒரு வாரிசான நெல்சன் ராக்ஃபெல்லரை அமெரிக்க அதிபராக இருந்த பிராங்க்ளின் ரூஸ்வெல்ட் அழைத்தார். ‘அமெரிக்க நாடுகளின் வியாபாரம் மற்றும் பண்பாட்டு விவகாரங்களைக் கண்காணிக்க ஒரு அமைப்பு’ உருவாக்கப்பட்டது. அந்த அமைப்பின் ஒருங்கிணைப்பாளராக நெல்சன் ராக்ஃபெல்லர் நியமிக்கப்பட்டார். அமெரிக்க அரசு பல்வேறு அமைப்புகளையும் குழுக்களையும் உருவாக்கியிருந்தாலும், பண்பாடு மற்றும் ஊடகத்துறை ஆகியவற்றில் தென் அமெரிக்காவின் மீது அமெரிக்காவின் ஆதிக்கத்தை நிலைநாட்டும் பொறுப்பு இந்த அமைப்பிற்குக் கொடுக்கப்பட்டது. புதிய அமைப்பின் ஒருங்கிணைப்பாளராகப் பதவியேற்றதும், பல்வேறு தென் அமெரிக்க நாடுகளைச் சேர்ந்த சுமார் 130 ஊடகவியலாளர்களை அமெரிக்க அரசின் சொந்த செலவிலேயே அமெரிக்காவிற்கு அழைத்து வர ஏற்பாடு செய்தார் நெல்சன் ராக்ஃபெல்லர். அவர்களுக்கு அமெரிக்காவின் முக்கிய நகரங்களையும், யாருமே பார்க்க அனுமதிக்கப்பட்டிருக்காத பல பெரிய அமெரிக்க நிறுவனங்களின் உற்பத்திக்கூடங்களையும் சுற்றிக் காட்டியது ராக்ஃபெல்லர் குழு. அமெரிக்காவைப் பற்றிய ஒரு பிரமிப்பை உருவாக்கி, அமெரிக்கா மீது ஒரு மென்மையான பார்வையை உருவாக்குவதே ராக்ஃபெல்லர் குழுவின் நோக்கமாக இருந்தது. அமெரிக்காவின் சிஐஏவும், எஃப்.பி.ஐ.யும் வெவ்வேறு விதமாக உலக நாடுகளைத் தன் வழிக்குக் கொண்டுவர முயற்சி செய்து கொண்டிருந்த அதே வேளையில், தென் அமெரிக்க நாடுகளின் ஊடகவியலாளர்களை அழைத்துக்கொண்டு வந்து இலவசமாக ஊர் சுற்றிக்காட்டி, அவர்களை அமெரிக்காவிற்கு ஆதரவானவர்களாக மாற்ற முடியாவிட்டாலும், அமெரிக்காவை அதிரடியாக விமர்சிக்காதவர்களாக மாற்றும் ராக்ஃபெல்லரின் இத்திட்டம் பெரியளவுக்கு வெற்றிகரமாக இருந்தது என்றே கூற வேண்டும். அதனால், இதனை ஒரேயொரு முறை மட்டுமேயான நிகழ்வாக இல்லாமல், தொடர்ச்சியாக நடத்துவதற்கு அமெரிக்க அரசும் ஒப்புக்கொண்டது. அதற்கான நிதியை ஒதுக்கவும் செய்தது. ராக்ஃபெல்லர் தலைமையில் இப்பணிகளை செய்வதற்கென்றே ‘அமெரிக்க நாடுகளின் விவகாரத்துறை’ என்கிற பெயரில் ஒரு புதிய அமைப்பே உருவாக்கப்பட்டது. 1940களில் இரண்டாம் உலகப் போர் தொடங்கியபோது, இந்தப் பயிற்சி நிகழ்வினை ஊடகவியலாளர்களுக்கு மட்டுமேயல்லாமல், பல்வேறு துறையைச் சார்ந்தவர்களையும் அழைக்கும் திட்டமாக விரிவு செய்யப்பட்டது. பல்வேறு நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்களை அமெரிக்காவிற்கு அழைத்து வந்து, மறைமுகமாக அவர்களது மனதிற்குள்ளும் மூளைக்குள்ளும் அமெரிக்கா பற்றிய ஒரு பாசிட்டிவ் பிம்பத்தை ஆழமாகச் செலுத்திவிட்டு திரும்ப அவரவர் நாடுகளுக்கு அனுப்பி வைக்கும் திட்டமாக இது மாறியது. இது ஒரு வகையான ‘தகவல் போர்’ என்றே சொல்லலாம். எதிரியை நேருக்கு நேராகச் சண்டையிட்டுத் தோற்கடிப்பதற்குப் பதிலாக, எதிரியின் அருகில் இருக்கும் பலருக்கும் ஒரு சொகுசான சுற்றுலா வாய்ப்பினை ஏற்படுத்திக்கொடுத்து, எதிரிக்கு அருகிலேயே தனக்கான நட்பு வட்டத்தை உருவாக்கும் திட்டம் இது. அமெரிக்காவிற்குப் பயணம் சென்று வந்தவர்கள், அதன் பின்னர் ‘அமெரிக்காவை வன்மையாகக் கண்டித்தோ எதிர்த்தோ எதுவும் செய்ய மாட்டார்கள்’ என்று நினைத்து, அமெரிக்கா போட்ட திட்டம் பலிக்கத்தான் செய்தது. பனிப்போர் காலத் திருப்புமுனை ட்ரூமன் டாக்ரின் மற்றும் சித்தாந்தப் போர் அமெரிக்க கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களின் இலாபத்தைப் பாதுகாப்பதற்காக ஹிட்லரின் நாஜிக்களை தென் அமெரிக்காவில் வரவிடாமல் தடுப்பதற்கு ராக்ஃபெல்லர் தலைமையில் உருவாக்கப்பட்ட அமைப்பை, 1945 ஆம் ஆண்டு இரண்டாம் உலகப் போர் முடிவடைந்ததும் நியாயப்படி பார்த்தால் கலைத்திருக்க வேண்டும். ஆனால், அமெரிக்கா அதனைச் செய்யவில்லை. அதற்கு பதிலாக, தன்னுடைய இலாப வெறிக்குத் தடையாக இருக்கப் போகும் அடுத்த எதிரியாகக் கருதிய சோவியத்தை எதிர்க்கத் தயாராகிவிட்டது அமெரிக்கா. அதிலும் இம்முறை சோவியத் என்கிற ஒரு நாட்டை எதிர்ப்பது மட்டும் போதாது என்றும், அங்கிருந்து உலக நாடுகளுக்குப் பரவிவரும் கம்யூனிசம் என்கிற தத்துவத்தையும் எதிர்க்க வேண்டும் என்று அமெரிக்கா முடிவு செய்தது. இரண்டாம் உலகப் போர் முடிவுற்ற தருவாயில் அமெரிக்காவின் அதிபராக இருந்தவர் ஹேரி ட்ரூமன். யார் அந்த ட்ரூமன்? நாம் அதிகமாகக் கேள்விப்பட்டிருக்காத ஒரு அதிபராக இருந்தாலும், அமெரிக்க வரலாற்றில் சர்வதேச மக்களுக்குக் கொடூரமான பலவற்றைச் செய்த ஒரு மனிதர்தான் ட்ரூமன். அவர் இருந்த காலம் மட்டுமல்லாமல், இன்றுவரையிலுமே அவரால் நாம் பாதிப்படைந்து கொண்டுதான் இருக்கிறோம். சர்வதேச நாடுகளுக்குள் நுழைந்து குழப்பங்கள் விளைவிப்பதில் முக்கியமானவர் அவர். ட்ரூமன் கையெழுத்துப் போட்டுத்தான், ஜப்பானின் ஹிரோஷிமா மற்றும் நாகசாகியில் அணுகுண்டுகள் வீசப்பட்டன. ஏறக்குறைய இரண்டாம் உலகப் போரே முடிவுற்ற நிலையில், அதுவும் ஜப்பான் ஒன்றுமில்லாமல் போனபோதும், ‘உலகை ஆளும் ராஜா நான்தான்’ என்று அனைவரையும் மிரட்டுவதற்காக ஜப்பானில் அவ்விரண்டு குண்டுகளையும் போடுவதற்கு ட்ரூமன் கையெழுத்திட்டார். அதேபோல, 1947 ஆம் ஆண்டு, இனிவரும் காலங்களில் அமெரிக்க நலனைக் கருத்தில்கொண்டு, உலகின் எந்த நாட்டிலும் அரசியல், இராணுவ, பொருளாதாரத் தலையீட்டினை அமெரிக்க அரசு செய்வதற்கு ஏற்றமாதிரியாக ‘ட்ரூமன் டாக்ட்ரின்’ என்கிற ஒரு சட்டத்தை இயற்றினார். ஏராளமான நாடுகளில் நுழைந்து குழப்பம் விளைவிக்க அந்த சட்டம் பயன்படுத்தப்பட்டது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஐரோப்பாவில் பரவிக்கொண்டிருந்த கம்யூனிசத் தத்துவத்தைத் தடுப்பதற்காக ‘மார்ஷல் திட்டம்’ என்கிற ஒரு திட்டத்தை உருவாக்கி, அன்றைய தேதியில் சுமார் 13 பில்லியன் டாலர் பணத்தை ஒதுக்கினார். பாலஸ்தீனர்களையே கேட்காமல், பாலஸ்தீனர்களின் நிலத்தைப் பறித்து, இஸ்ரேல் என்கிற ஒரு நாடு உருவாக்கப்பட்ட 11வது நிமிடத்தில், ட்ரூமன்தான் முதன்முதலாக ஆதரித்து வாழ்த்துத் தெரிவித்து, இஸ்ரேலை அங்கீகரித்தார். அதற்காக, அவருடைய தேர்தல் பிரச்சாரத்திற்கு அமெரிக்காவில் இருந்த யூதர்கள் மில்லியன் கணக்கில் தேர்தல் நிதி கொடுத்தார்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 1950இல் கொரிய நிலைத்திற்குப் படைகளை அனுப்பி, குழப்பங்களையும் போரையும் விளைவித்து, அதன் பாதிப்புகள் இன்றுவரை தொடர்வது நாம் அனைவரும் அறிந்ததே. இவை எல்லாவற்றுக்கும் மேலாக, கடந்த 75 ஆண்டுகளாக உலகில் ஏராளமான போர்களுக்கும், குழப்பங்களுக்கும் காரணமாக இருந்துவரும் நேட்டோ படையினை உருவாக்கியதும் ட்ரூமனின் முயற்சியால்தான். அயல்நாட்டுத் தலைவர்கள் திட்டம் அப்படிப்பட்ட ட்ரூமன், ஆயுதங்களைத் தூக்கிக்கொண்டு மற்ற நாடுகளுடன் சண்டைக்குப் போனதுடன் நிறுத்திக்கொள்ளாமல், கருத்தியல் தளத்திலும் போர்களை நடத்துவதற்காக பல முயற்சிகளை எடுத்தார். 1948 ஆம் ஆண்டில், அலெக்சாண்டர் ஸ்மித் மற்றும் காரல் முந்த் ஆகிய இரண்டு அமெரிக்க காங்கிரஸ்காரர்கள் இணைந்து ‘அமெரிக்க தகவல் மற்றும் கல்வி பரிமாற்றச் சட்டம்’ என்கிற ஒரு புதிய சட்டத்தை வடிவமைத்து ஹேரி ட்ரூமனின் உதவியுடன் அமல்படுத்தினர். அந்த ஒரு சட்டத்தை வைத்துக்கொண்டு காரல் முந்த் பலவித வேலைகளைச் செய்தார். ஒன்று, அமெரிக்கத்தன்மையில் இருந்து மாறுபட்ட செயல்பாடுகளைக் கண்காணிக்க ‘ஹவுஸ் கமிட்டி ஆன் அன்-அமெரிக்கன் ஆக்டிவிட்டீஸ்’ என்கிற ஒரு அமைப்பை காரல் முந்த் உருவாக்கினார். அந்த அமைப்பின் பணியே, அமெரிக்காவில் வாழும் சொந்தக் குடிமக்களையே ஆழமாகக் கண்காணித்து, கம்யூனிசக் கொள்கையில் ஈர்க்கப்படுகிறார்களா இல்லையா என்று பார்த்து, நடவடிக்கை எடுக்கத்தான். இது உள்ளூர் மக்களை முன்வைத்து உருவாக்கப்பட்ட சட்டம். அதேபோல, மற்ற நாடுகளில் வாழும் மற்ற நாட்டுக் குடிமக்களை சோவியத்தின் செயல்பாடுகளில் இருந்தும் கம்யூனிசத் தத்துவத்தில் இருந்தும் ஈர்க்கப்படாமல் தடுக்க உருவாக்கப்பட்டதுதான் ‘அயல்நாட்டுத் தலைவர்கள் திட்டம்’. மற்ற நாடுகளில் இருந்து தலைவர்களாக வரப்போகிறவர்களாகக் கருதியவர்களை அழைத்து வந்து, அமெரிக்கா குறித்து விளக்கி அமெரிக்க ஆதரவு மனிதர்களாக மாற்றுவதே அதன் நோக்கமாகும். அதுதான் 1952இல் ‘இன்டர்நேசனல் விசிட்டர் புரோகிராம்’ என்று பெயர் மாற்றம் பெற்றது. சோவியத்தின் கொள்கையால் அதிவேகமாக ஈர்க்கப்படும் நாடுகளில், அந்தந்த உள்ளூர் அரசுகளை விமர்சிப்பவர்களைத் தேடிக் கண்டுபிடித்து, அவர்களை அமெரிக்காவுக்கு அழைத்து வந்து அமெரிக்கா குறித்த நல்லெண்ணத்தை உருவாக்கி, திரும்ப அவர்களது சொந்த நாடுகளுக்கே அனுப்புவதுதான் ஐவிபியின் திட்டம். இந்த திட்டத்தின் மூலமாக மட்டுமே எந்தவொரு நாட்டிலும் ஆட்சி மாற்றம் நிகழ்ந்துவிடும் என்று சொல்லிவிட முடியாது. ஆனால், ஆட்சி மாற்றம் நடக்கும்போது, அங்கே பதவிகளைப் பிடிப்போர் இவர்களாகவும், பிடித்த பின்னர் அமெரிக்க ஆதரவு நிலைப்பாடுகளை எடுப்பவர்களாகவும் இவர்கள் இருந்தார்கள். ன் செயல்பாடுகள் மற்றும் உதாரணங்கள் 1965 ஆம் ஆண்டில் இந்தோனேசியாவில் இனப்படுகொலை நிகழ்ந்தது. ஆனால், அதற்கு முன்னரே, இந்தோனேசிய குடிமக்களில் பலரையும் அமெரிக்காவிற்கு அழைத்துப் போய் பயிற்சி கொடுத்திருக்கிறது அமெரிக்கா. அதேபோல, மேற்குலக ஏகாதிபத்தியத்தை எதிர்த்து வலுவாகக் குரல் கொடுத்த எகிப்து அதிபரான நாசரின் காலம் வரையிலும் அமெரிக்காவால் எகிப்திற்குள் நுழைய முடியவில்லை. 1970 ஆம் ஆண்டில் நாசர் திடீரென்று இறந்தபோது எகிப்து மக்கள் அதிர்ச்சியில் ஆழ்ந்துவிட்டனர். அவருடைய மரண இறுதி ஊர்வலத்தில் 50 இலட்சம் பேர் வரை கலந்துகொண்டிருக்கின்றனர். அந்தளவுக்கு எகிப்து மக்களின் மனதில் நீங்கா இடம்பிடித்த தலைவராக அவர் இருந்தார். நாசர் இறந்தவுடன், அப்பாவியாகத் தெரிந்த அன்வர் சாதத் என்பவர் புதிய அதிபரானார். இந்த அன்வர் சாதத்திற்குத்தான் ஐவிபி இன் சார்பாக நாசர் இறப்பதற்கு முன்னரே, அமெரிக்காவிற்கு அழைத்து பயிற்சி கொடுத்து, அமெரிக்க ஆதரவு மனநிலையை உருவாக்கியிருந்தது அமெரிக்க அரசு. பதவிக்கு வந்ததும், முன்னர் நாசர் காலத்தில் நாசருக்கு இணக்கமாக இருந்தவர்களை எல்லாம் கைது செய்வது, அவர்கள் மீது அடக்குமுறையை ஏவுவது என அன்வர் சாதத் பல வேலைகளை அமெரிக்காவிற்கு ஆதரவாகச் செய்தார். 1967 ஆம் ஆண்டில், பிரிட்டனில் கன்சர்வேட்டிவ் கட்சியில் ஒரு வளர்ந்துவரும் தலைவராக இருந்தார் மார்கரட் தாச்சர். அவர் பின்னாளில் பெரிதாக வளர்வார் என்பதைக் கணித்து, அவரை அமெரிக்காவிற்கு அழைத்துப்போய் அதேபோன்ற பயிற்சி கொடுத்து, வாஷிங்டன் டி.சி., நியூயார்க், பாஸ்டன் உள்ளிட்ட நகரங்களைச் சுற்றிக்காட்டி, அமெரிக்காவின் அமைப்புகள் எப்படி இயங்குகின்றன என்பதையும் தெளிவுபடுத்தினர். அதன்பிறகு, 1979இல் பிரிட்டனின் பிரதமராக கன்சர்வேட்டிவ் கட்சியின் சார்பாக வெற்றிபெற்று அதிகாரத்தில் அமர்ந்தார். மார்கரட் தாச்சர் காலத்தில்தான் அமெரிக்காவும் பிரிட்டனும் வரலாற்றிலேயே மிகவும் நெருக்கமாக இருந்தன. அமெரிக்காவின் சந்தைப் பொருளாதாரத்தைப் பார்த்து மார்கரட் தாச்சர் வியந்துபோய், பிரிட்டனிலும் அமல்படுத்தினார். அது பனிப்போர் காலமென்பதால், அமெரிக்காவுடன் கைகோர்த்து பலமாக சோவியத்தை எதிர்த்தது பிரிட்டன். சோவியத்திற்கு வெளியே மட்டுமல்லாமல், சோவியத்துக்கு உள்ளேயே இதனைச் செய்திருக்கிறது அமெரிக்கா. சுமார் 50000 ரஷ்யர்கள் வரையிலும் இத்திட்டத்தில் அமெரிக்காவிற்கு வரவைக்கப்பட்டு மூளைச் சலவை செய்யப்பட்டிருப்பதாகச் சொல்லப்படுகிறது. இதுகுறித்து அப்போதே அமெரிக்காவில் இருந்த சோவியத் தூதரகமே எச்சரிக்கைக் குறிப்பெல்லாம் சோவியத் அரசுக்கு அனுப்பியிருக்கிறது. ஓலக் கலுகின் என்கிற சோவியத் தூதரக அதிகாரி, “அமெரிக்காவில் பயிற்சி கொடுக்கப்பட்ட இத்தனை ஆயிரம் பேர் சோவியத்திற்கு நுழைகிறபோது, அது ஒட்டுமொத்த சோவியத் அமைப்புமுறையையும் இயங்குமுறையையுமே அழித்துவிடும்” என்றிருக்கிறார். 1952 இல் இந்த திட்டத்திற்கு ‘இன்டர்நேசனல் விசிட்டர் புரோகிராம்’ (ஐவிபி) என்று ஒரு முறையான பெயர் சூட்டப்பட்ட பின்னர், அதற்கென்று ஒரு கட்டமைப்பும் நீண்ட நெடுங்கால திட்டமும் உருவாக்கப்பட்டு செயல்படுத்தப்படுகிறது. 1950களைப் பொறுத்தவரையிலும் கம்யூனிசம் பரவாமல் தடுப்பதும், சோவியத் ஆதரவு நாடுகளில் சோவியத்துக்கு எதிரான ஆட்களை வளர்த்துவிடுவதும், அந்த நாடுகளில் குழப்பம் விளைவித்து புதிய அமெரிக்க ஆதரவு நபர்களைக் கண்டறிந்து ஆட்சியமைக்கிற இடத்திற்கு நகர்த்திச் செல்வதுமே ஐவிபி இன் திட்டமாக இருந்தது. இந்தக் காலகட்டத்தில் இளம் அரசியல்வாதிகளும், ஊடகவியலாளர்களும், தொழிற்சங்கத் தலைவர்களும், கல்வியாளர்களும் ஐவிபிக்காக அமெரிக்கா அழைத்துச் செல்லப்பட்டு பயிற்சி கொடுக்கப்பட்டனர். 1960களைப் பொறுத்தவரையில் சோவியத்துடன் பனிப்போர் உச்சத்தில் இருந்த நாடுகளில் இருந்த பலரை ஐவிபி திட்டத்திற்காக அமெரிக்க தேர்ந்தெடுத்தது. அதேபோல, 1965-66 இல் இந்தோனேசியாவில் அமெரிக்க ஆதரவு ஜெனரல் சுகர்தோ அதிபரானதும், இலட்சக்கணக்கான கம்யூனிஸ்ட்டுகளும் தொழிற்சங்கவாதிகளும், அவர்களது ஆதரவு அமைப்புகளில் இருந்தவர்களும் கொலை செய்யப்பட்டனர். அதன்பின்னர், சுகர்தோ தலைமையிலான அரசுதான் அடுத்த முப்பது ஆண்டுகள் இந்தோனேசியாவை ஆண்டது. அப்போது பணியாற்றிய பலரும் ஐவிபியில் பங்குபெற்றதாக சொல்லப்படுகிறது. அமெரிக்காவிற்கு அழைத்துவரப்படும் சர்வதேச தலைவர்களை அமெரிக்காவின் உள்ளூர் அமைப்புகளுடன் இணைத்து பயிற்சி கொடுக்கவும், இனிவரும் காலங்களில் இணைந்து பணியாற்றவும் ‘குளோபல் டைஸ் நெட்வொர்க்’ என்கிற ஒரு புதிய அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது. அவர்கள் 80 உள்ளூர் அமைப்புகளை அமெரிக்காவிற்கு வரும் விருந்தினர்களை இணைத்துவிடும் பணியை செய்தது குளோபல் டைஸ் நெட்வொர்க் செய்யத் தொடங்கி, இன்று வரையிலும் செய்துவருகிறது. 1970களைப் பொறுத்தவரையிலும் ஆப்பிரிக்காவிலும் மத்திய கிழக்கிலும் இத்திட்டத்திற்காக ஆள் பிடிப்பதில் கவனம் செலுத்தியது அமெரிக்கா. 1970களில் ஐவிபி திட்டத்திற்கு அமெரிக்காவிற்கு அழைக்கப்பட்டு பயிற்சி கொடுக்கப்பட்ட ஏராளமானோர் பிற்காலத்தில், அவரவர் நாடுகளில் உயரிய பதவிக்கு வந்திருக்கின்றனர். அவர்களில் பெரும்பாலானோர் வலதுசாரிகளாகவும், பதவியேற்ற பின்னர் அமெரிக்க ஆதரவு நிலைப்பாடு எடுத்தவர்களாகவும் இருந்திருக்கின்றனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 1980 களைப் பொறுத்தவரையிலும் சோவியத்திற்கு எதிரான ஆட்களை அந்தந்த நாடுகளில் பலமிக்கவர்களாக மாற்றும் நோக்கில், அமெரிக்காவிற்கு அழைக்கப்பட்டு ஐவிபி திட்டத்தில் பயிற்சி கொடுக்கப்பட்டனர். அதிலும் மிக முக்கியமாக சோவியத்தை வீழ்த்துவதும், கம்யூனிசத்தை கொள்கையாகவே எதிர்ப்பது ஆகியவைதான் முக்கியத் திட்டமாக இருந்திருக்கிறது. நேட்டோ படைகளை பலமிக்கதாக்குவது, ஆசியா, லத்தீன் அமெரிக்கா மற்றும் ஆப்பிரிக்கா ஆகிய பகுதிகளில் உள்ள நாடுகளைச் சேர்ந்த பலரையும் இத்திட்டத்தில் இணைப்பதுதான் மைய நோக்கமாக இருந்திருக்கிறது. 1990 களைப் பொறுத்தவரையிலும் அமெரிக்காவுக்கு முதன்முதலாக போட்டியோ நேரடி எதிரிகளோ இல்லாத காலகட்டமாகும். இருப்பினும் ஐவிபி திட்டத்தை அமெரிக்கா கைவிடவில்லை. சோவியத் வீழ்ச்சிக்குப் பிறகான அந்தக் காலகட்டத்தில், நிரந்தரமான அமெரிக்க ஆதரவு அரசுகளை கிழக்கு ஐரோப்பா உள்ளிட்ட பல உலக நாடுகளில் உருவாக்குவதே அமெரிக்காவின் திட்டமாகும். அதனால் அதற்கேற்ற நபர்களைத் தேர்ந்தெடுத்து ஐவிபியில் அமெரிக்கா பயிற்சிகொடுத்தது. பிற்காலத்தில் அமெரிக்காவுடன் கைகோர்த்து நின்ற பிரபல பிரிட்டன் பிரதமரான டோனி பிளேர் போன்றவர்கள் ஐவிபி இல் கலந்துகொண்டவர்கள்தான். 2000 களில் பாலஸ்தீனர்களில் பல்வேறு துறைகளில் முக்கியமானவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு இந்த திட்டத்தில் இணைத்து அமெரிக்காவிற்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டிருக்கிறார்கள். இவர்களை வைத்துத்தான், 2009 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற காஸா போரின்போது, களத்தில் என்ன நடக்கிறதென்கிற தகவல்களை அமெரிக்கா சேகரித்ததாகவும் சொல்லப்படுகிறது. இந்த ஐவிபி திட்டத்தில் இணைவதன் மூலம், ஏதோவொரு நம்பிக்கையை தனிநபர்களாக அவர்கள் பெற்றிருந்தபோதும், அவர்களுக்கே தெரியாமல் அவர்களது அதிகாரத்தை அமெரிக்காவிடம் இழந்துதான் போகிறார்கள். இன்றுவரையிலும், பாலஸ்தீன நிலத்திற்கும் என்ன நடக்கிறது என்பதை அறிந்துகொள்ள அமெரிக்காவிற்கு இத்தகைய ஒரு வலைப்பின்னல் அவர்களுக்கு உதவத்தான் செய்கிறது என்பது துயரமான உண்மை. அதேபோல, ஆப்கானிஸ்தானில் போருக்குச் சென்ற அமெரிக்கா, அங்கே பலவித குழப்பங்களைச் செய்துவிட்டு இலட்சக்கணக்கான அப்பாவி மக்களின் இறப்புக்குக் காரணமாக இருந்துவிட்டு, அங்கே தனக்குச் சாதகமான ஒரு இடைக்கால அரசை உருவாக்கியது. அதன் மூலம் அதிபரானவர்தான் ஹமீது கர்சாய். அவரும் இதே ஐவிஎல்பி திட்டத்தில் பயிற்சி கொடுக்கப்பட்டவர்தான். 85 ஆண்டுகால ஐவிஎல்பி… 2004 ஆம் ஆண்டில்தான் இத்திட்டத்திற்கு இப்போது இருக்கிற ‘இன்டர்நேசனல் விசிட்டர் லீடர்ஷிப் புரோகிராம்’ (ஐவிஎல்பி) என்கிற பெயர் சூட்டப்பட்டது. கடந்த 85 ஆண்டுகளாக நடைபெற்றுவருகிற இத்திட்டத்தின் மூலமாக, சுமார் 2,30,000 பேர் வரையிலும் உலகெங்கிலும் இருந்து அமெரிக்காவிற்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டு பயிற்சி கொடுக்கப்பட்டு அந்தந்த நாடுகளுக்கு அனுப்பப்பட்டிருக்கின்றனர். அவர்களில் சுமார் 500 பேர் வரையிலும், அந்தந்த நாடுகளின் பிரதமர், அதிபர், மாநில முதலமைச்சர் உள்ளிட்ட தலைமைப் பதவிகளுக்கு வந்திருக்கின்றனர். 1600 பேருக்கும் மேலாக கேபினட் அமைச்சர்களாகி இருக்கின்றனர். 1000 த்திற்கும் மேற்பட்டோர் அந்தந்த நாடுகளில் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களாகி இருக்கின்றனர். இன்னும் ஏராளமானோர் அவரவர் அங்கம்வகிக்கும் துறைகளில் உயரிய பதவிகளை அலங்கரித்திருக்கின்றனர். இதை நான் சொல்லவில்லை. ஐவிஎல்பி அமைப்பின் இணையதளத்திலேயே பெருமைபொங்க வெளியிடப்பட்டிருக்கும் புள்ளிவிவரங்கள்தான் இவை. இவர்கள் அனைவரையும் அமெரிக்காதான் அந்தப் பதவிகளை அடைவதற்கு உதவியது என்று சொல்லிவிட முடியாது. அதற்கு பதிலாக, உலகின் பல்வேறு நாடுகளில் யார் யாரெல்லாம் அடுத்தடுத்து பெரியளவுக்கு அதிகாரமிக்க பதவிகளுக்குச் செல்வதற்கான வாய்ப்புகள் இருக்கின்றன என்பதைக் கணித்து, அவர்களைத் தேர்ந்தெடுத்து ஐவிஎல்பி திட்டத்திற்கு அழைக்கிறது அமெரிக்கா. இதன்மூலமாக, பிற்காலத்தில் அதிகாரமிக்க உயரிய பதவிகளுக்கு அவர்கள் வரும்போது, அமெரிக்காவுடன் ஒரு இணக்கமான உறவைப் பேணுவார்கள் என்றும், அமெரிக்கா எடுக்கிற சர்வதேச முடிவுகளுக்கு ஆதரவாக நிற்பார்கள் என்றும் அமெரிக்கா ஒரு கணக்குப் போட்டு ஐவிஎல்பி திட்டத்தை செயல்படுத்தி வருகிறது. இந்தக் கணக்கில் ஏறத்தாழ பெரும்பாலான நேரங்களில் சரியாகவே நடக்கிறது. அது அமெரிக்காவுக்குச் சாதகமாகவே இருக்கிறது. தேர்வு முறை மற்றும் பின்விளைவுகள் ‘இத்தனை இலட்சம் பேரை அழைத்து பயிற்சி கொடுக்கிறார்களே, அவர்களை அமெரிக்காவின் வெளியுறவுத் துறை எப்படித் தேர்ந்தெடுக்கிறது’ என்கிற கேள்வியும் நமக்கு வருகிறதல்லவா? அங்குதான் பெரிய இரகசியமே ஒளிந்திருக்கிறது. உலகமெங்கிலும் இருக்கிற அமெரிக்க தூதரகங்கள், அந்தந்த நாடுகளில் பல துறைகளில் சிறந்து விளங்கியும், உள்ளூரில் ஏதோவொரு வகையில் உரக்கப் பேசுகிறவர்களாகவோ, அமெரிக்காவை நேரடியாக எதிர்க்காதவர்களாகவோ, அமெரிக்காவிற்கு எந்த வகையிலாவது உதவுவார்கள் என்கிற எண்ணத்தைக் கொடுப்பவர்களாகவோ இருந்தால், அவர்களைத் தொடர்ந்து கண்காணித்து இத்திட்டத்திற்கு உள்ளூரில் இருக்கும் அமெரிக்கத் தூதரகங்களே தேர்ந்தெடுக்கும். அப்படியாக அமெரிக்கத் தூதரகம் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறவர்கள்தான் இந்த ஐவிஎல்பி திட்டத்திற்காக அமெரிக்காவிற்கு அழைத்துச் செல்லப்படுகிறார்கள். இதுவே கூட நமக்கு பெரிய அச்சத்தைக் கொடுக்கிறது. அப்படியென்றால், நம்முடைய நாடுகளில் இருக்கிற அமெரிக்க தூதரகங்களெல்லாம் எந்தளவுக்கு நம்மை நோட்டமிட்டுக்கொண்டே இருக்கின்றன என்பதையும் நாம் புரிந்துகொள்ளமுடியும். ஐவிஎல்பி திட்டத்தில் கலந்துகொள்பவர்களுக்கும் அமெரிக்காவுக்குமான உறவென்பது, அவர்கள் அமெரிக்கா செல்லும் அந்த இரண்டு-மூன்று வாரத்துடன் முடிவதல்ல. அவர்கள் வாழும் நாட்டில் இருக்கும் அமெரிக்க தூதரகத்தின் நெருங்கிய வட்டத்திற்குள் அவர்கள் வந்துவிடுவார்கள். அதன்பின்னர், அமெரிக்கத் தூதரக நிகழ்வுகளில் பங்கெடுப்பதற்கும், அமெரிக்காவின் சர்வதேச கொள்கை முடிவுகளில் கருத்து சொல்வதற்குமான உரிமைகளும் அவர்களுக்கு ஏதோவொரு வகையில் வந்து சேர்கின்றன. இது மட்டுமல்லாமல், அவர்கள் வசிக்கும் நாடுகளில் ஏதாவதொரு திட்டத்தை செயல்படுத்துவதற்கு 35000 அமெரிக்க டாலர் வரையிலுமான நிதியினை அமெரிக்காவிடம் இருந்து பெறுவதற்கும் வழிவகை செய்யப்பட்டிருக்கிறது. ஆக, ஐவிஎல்பி திட்டத்தின் வழியாக அமெரிக்கா செல்வோர் அனைவரும் அமெரிக்க அடிமைகளாகவும் அமெரிக்காவின் உளவாளிகளாகவும் மாறுவார்கள் என்கிற முடிவுக்கு நாம் வரவேண்டியதில்லை. ஆனால், அத்திட்டத்தில் கலந்துகொள்வோரில் அமெரிக்காவுக்கு விருப்பத்துடன் ஆதரவளிக்கிறவர்கள் இருந்தால், அவர்களுக்கான கதவுகளை அமெரிக்கா திறந்துவிடுவதுடன், எதிர்காலத்தில் அமெரிக்காவின் தேவைக்கேற்ப செயல்படவும் வாய்ப்புகளைக் கொடுக்கிறது. ஐவிஎல்பி திட்டத்திற்கு செல்லும் அனைவரும் இப்படி இருக்க மாட்டார்கள். அப்படியாக அமெரிக்காவுக்கு முழுமையாக ஆதரவளிக்காமல் இருக்கிறவர்களையும் எப்படிப் பயன்படுத்திக்கொள்ள வேண்டும் என்பது அமெரிக்காவிற்குத் தெரியும். அந்த மாதிரியானவர்களைத் தன்னுடைய தொடர்பு வட்டத்திலேயே வைத்திருப்பதன் மூலம், ஏதோவொரு வகையில் அவர்களின் வழியாக உள்ளூர் நிலவரங்களையும் அரசியல் மாற்றங்களையும் நன்றாக அமெரிக்க அரசால் கணித்துவிட முடியும். ஏதோவொரு கலவர அல்லது குழப்பமான சூழல்களில் அவர்கள் நன்றாக அமெரிக்காவிற்குப் பயன்படுவார்கள். அமெரிக்காவின் நலனுக்காக நாம் பயன்படுகிறோம் என்பதுகூட தெரியாமல், அவர்கள் அமெரிக்காவின் திட்டத்திற்கு உதவி புரிந்துவிடுவார்கள். இப்போது தமிழ்நாட்டில் இருந்து இதே ஐவிஎல்பி திட்டத்திற்குச் சென்ற எவரையும் நாம் தனிப்பட்ட முறையில் சந்தேகிக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. அவர்களில் பலரின் மீது தனிப்பட்ட முறையில் நமக்கு அன்பும் நட்பும் இருக்கத்தான் செய்கிறது. ஆனால், இந்த திட்டத்தின் வரலாற்றையும், செயல்பட்டு வந்திருக்கிற நிகழ்வுகளையும் நிதானமாக யோசித்துப் பார்த்தால், ஐவிஎல்பி-இல் சென்றவர்களிடம் பேசுவதற்கும் இயல்பாகவே நமக்கு அச்சம் வருவதைத் தடுக்கவே முடியாது. இவர்கள் வழியாக அமெரிக்கா நம்மைக் கண்காணிக்குமோ என்கிற அச்சம் அதிகரிக்கத்தான் செய்யும். ‘அமெரிக்க வெளியுறவுத் துறையிடம் நேரடியாகவே பலனை அனுபவித்தவர்களை எப்படி நம்புவது’ என்கிற பயம் நமக்கு வராது என்று சொல்லிவிடவே முடியாது. காஸாவில் இலட்சக் கணக்கானோரை இஸ்ரேல் கொன்றுபோடுவதற்கு துணையாக இராணுவ உதவிகளையும், கோடிக்கணக்கில் பணத்தையும், ஐ.நா.வின் பாதுகாப்புக் கவுன்சிலில் அமெரிக்காவிற்கு இருக்கும் வீட்டோ அதிகாரத்தையும் பயன்படுத்தி இஸ்ரேலுக்கு உதவிவரும் கொடூரமனம் படைத்த உண்மையான நிகழ்கால பாசிச அமெரிக்க அரசின் வெளியுறவுத் துறையின் அழைப்பென்பது நல்லெண்ண அடிப்படையிலான அழைப்பெல்லாம் இல்லை. அந்த வேண்டுகோளை ஏற்றுக்கொள்வதும் நிராகரிப்பதும் அவரவர் தனிநபர் தேர்வுதான். அதைக் குறை சொல்லவோ கருத்து சொல்லவோ நமக்கு உரிமை இல்லையென்றாலும், உலகின் மிகக்கொடூரமான ஒரு பயங்கரவாத அமைப்பின் அழைப்பை ஏற்றுச்செல்வது குறித்து கொஞ்சம் யோசித்திருக்கலாமே என்கிற கேள்வியைக் எழுப்பாமல் விடமுடியவில்லை. உலகில் கோடிக்கணக்கான மக்கள் கொடூரமாகக் கொல்லப்படுவதற்கு முழுமுதற் காரணமாக இருப்பது அமெரிக்க வெளியுறவுத் துறைதான். வியட்நாம், ஈராக், ஆஃப்கானிஸ்தான், பாலஸ்தீனம், ஏமன், சூடான் மற்றும் இன்னும் ஏராளமான நாடுகளில் நீண்டநெடிய கொடூரப் போர்களின் மூலமாக கடந்த 70 ஆண்டுகளில் கொல்லப்பட்ட, பாதிக்கப்பட்ட எண்ணிலடங்கா மக்களின் இரத்த வரலாற்றில் அமெரிக்காவின் வெளியுறவுத்துறைக்குப் பெரும்பங்கிருக்கிறது. இப்படியான ஒரு கொடூரக் கொலைகார அமைப்பின் விருந்தினர்களாகக் கலந்துகொண்டவர்களுக்கு, இனி எந்தக் காலத்திலும் ஒடுக்குமுறைக்கு எதிராகப் பேசுவது நெருடலாகவும் முரண்பாடாகவும் இருக்கத்தான் போகிறது. அமெரிக்க அயல்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் இயங்கும் இந்த ஐவிஎல்பி குறித்து பேசாமல் விட்டுவிட்டால் வரலாற்றுப் பிழை செய்தவர்களாகிவிடுவோம். அதனால்தான் என்னால் முடிந்தவற்றை எழுதியிருக்கிறேன். அதுதான் இக்கட்டுரையின் நோக்கமும் கூட. வாசிக்க வேண்டிய நூல்கள் “அப்பா! ஆப்பிரிக்கா வரைபடத்திற்கும் ஐரோப்பா வரைபடத்திற்கும் பெரிய வித்தியாசம் உண்டு. அது என்ன தெரியுமா?” என்று பேருந்து நிலையத்தில் காத்துக்கொண்டிருந்த போது எனது மகள் புதிர் ஒன்றை அவிழ்த்துவிட்டாள். இது..அது என எனக்குத் தெரிந்தவற்றையெல்லாம் நான் சொல்ல, அவள் ஒவ்வொன்றாக மறுத்து வந்தாள். “சரி! நீயே சொல்லு” என்றேன். “ஐரோப்பிய தேசங்களின் எல்லைக் கோடுகள் நிறைய வளைவு நெளிவுகளுடன் இருக்கும், ஆனால் ஆப்பிரிக்கத் தேசங்களின் எல்லைக் கோடுகளோ நேர்கோடுகளாக இருக்கும் (குறிப்பாக மேற்கு ஆப்பிரிக்கத் தேசங்கள்). இதை நீங்கள் கவனிச்சிருக்கீங்களா?” என்றாள். “அட ஆமாம்! ஏன் அப்படி?” என்று கேட்டேன். “அடிமை வர்த்தகத்திற்காக ஐரோப்பிய நாடுகள் தங்களுக்குள் பேசி தங்களுக்கான பங்குகளை இதுபோல் பிரித்துக்கொண்டனர். அப்படி உருவானதுதான் இத்தேசங்களின் எல்லைக் கோடுகள்” என்றாள். மகளுடனான இந்த உரையாடல், அதன் பிறகு எனது நினைவுகளை இந்திய எல்லைக்கோடுகள் குறித்த வரலாற்றின் பக்கம் அழைத்துச் சென்றது. குஷ்வந்தர் சிங்கின் பாகிஸ்தான் போகும் ரயில், சாதத் ஹசன் மண்ட்டோவின் புத்தகங்கள், எஸ். ராவின் எனது இந்தியா, தமிழ்ச்செல்வனின் இந்தியச் சுதந்திர வரலாற்றின் சிறு பதிப்புகள் என இந்தியா-பாகிஸ்தான் பிரிவினைக் காலம் குறித்த எனது வாசிப்புகளை மனம் மீட்டெடுத்துக் கொண்டிருந்தது. சில நேரங்களில் வாசகரைப் புத்தகம் தேடி வந்தடையும் என்பார்கள். அப்படி என் மனம் எல்லைக்கோடுகள் குறித்து அவ்வப்போது நினைத்துக்கொண்டிருந்த போதுதான் சுசித்ரா விஜயன் அவர்கள் எழுதிய “நடுநிசி எல்லைகள்” புத்தகம் என் வசம் வந்தடைந்தது. தமிழில் ஞான. வித்யா மொழிபெயர்த்து, சீர்மை பதிப்பகம் வெளியீடாக வந்துள்ளது. நானும், வித்யா அவர்களும் இலண்டனில் வசித்து வருகிறோம் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. (சுசித்ரா அவர்கள் லண்டனில் பயின்று தற்போது அமெரிக்காவில் வசித்து வருகிறார்.) லண்டனில் பவுசர் அவர்களின் ஒருங்கிணைப்பில் அவ்வப்போது புத்தகக் கண்காட்சி நடப்பது வழக்கம். புத்தக வெளியீடு, புத்தக அறிமுகங்கள், விமர்சனக் கூட்டம் என லண்டனில் உள்ள தமிழ் எழுத்தாளர்களின் ஒன்றுகூடலாகவும் இந்நிகழ்வுகள் அமைந்து வருகிறது. அப்படியான ஒரு நிகழ்வில், “நடுநிசி எல்லைகள்” புத்தக அறிமுக கூட்டம் நடந்தது. அதில் நான் உட்பட மூன்று நண்பர்கள் பேசினோம். வித்யா அவர்கள் ஏற்புரை வழங்கினார். சுமார் 350 பக்கங்கள் கொண்ட இந்தப் புத்தகம், 13 ஊர்களை மையமாகக் கொண்ட தலைப்புகளில் கீழ்க்கண்ட ஐந்து பாகங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. எனது உரை ஐந்தாம் பாகமான இந்தியா – பாகிஸ்தான் எல்லையை ஒட்டி அமைந்திருந்தது. நிகழ்வில் பேசிய உரையின் எழுத்து வடிவமே இந்தக் கட்டுரை. ஆஃப்கானிஸ்தான் – பாகிஸ்தான் எல்லை இந்திய – வங்கதேச எல்லை இந்திய – சீன எல்லை இந்தியா – மியான்மர் எல்லை இந்தியா – பாகிஸ்தான் எல்லை இந்திய எல்லைக்கோடுகள் என்றதுமே – இராணுவ வீரர் தியாகம் நம் நினைவிற்கு வர வேண்டும் என்ற கட்டாயத்தைத் திரைப்படங்கள் நம்முள் ஏற்படுத்தி வைத்துள்ளன. எல்லைக்கு அப்பால் இருக்கும் மனிதர்களின் பிம்பத்தைக் கட்டமைப்பதே இவர்களது நோக்கம். ஆனால், எல்லைக்குள் வசிக்கும் இதே தேசத்து மனிதர்களின் நிலை என்ன என்ற கேள்வி நம்முள் எழாமல் வைத்திருப்பதில் அதிகாரம் எப்போதும் வெற்றியடைந்து கொண்டேயிருக்கிறது. திரைப்படங்கள் ஒரு பக்கம் என்றால், மற்றொரு பக்கம், அன்றாடம் ஒரு சர்ச்சை, அதற்கான சூடான விவாதங்கள் என வாழ்வு முறைக்கு நம்மைப் பழக்கப்படுத்துவதில் அதிகாரத்திற்கு நெருக்கமான செய்தி நிறுவனங்கள் செயல்படுகின்றன. உண்மையை அறிந்து கொள்வது என்பது குதிரைக் கொம்பாகவே இருக்கிறது. தொடர் வாசிப்பு மட்டுமே உண்மையை அறிந்துகொள்ளும் வழியாக அமைகிறது. அந்தத் தேடல், ஒரு வாசகரை எழுத்தாளராக மாற்றவும் செய்கிறது. இந்தப் புத்தகமும் அப்படிதான். “நடுநிசி எல்லைகள்” புத்தகத்தைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்த வித்யா அவர்களின் முதல் மொழிபெயர்ப்பு இது. ஆங்கிலத்தில் வாசித்த பிறகு, அவரே சுசித்ரா அவர்களைத் தொடர்பு கொண்டு முறையாக தமிழில் மொழிபெயர்த்துள்ளார். சுசித்ராவின் எழுத்து நடை ஒரு வாசகரைப் புத்தகத்தின் நோக்கத்திற்கு எவ்வளவு நெருக்கமாக அழைத்துச் செல்கிறதோ, அதே அளவு நெருக்கத்தைத் தமிழ் மொழிபெயர்ப்பில் தந்துள்ளார் வித்யா. கடந்த 20 ஆண்டுகளில் சாமானிய மனிதர்கள் தமிழ் இலக்கிய உலகிற்கு அளித்த பங்களிப்பு மிகவும் முக்கியமானது. அதற்கான ஓர் உதாரணம் இந்த மொழிபெயர்ப்பு என்று கூறலாம். இந்தப் புத்தகத்தை அதன் முன்னுரை மற்றும் அறிமுக உரையுடன் தொடங்குவது அவசியம் என்று கருதுகிறேன். சில நேரங்களில், புத்தகத்தின் திறவுகோலாக அதன் முன்னுரை அமைந்துவிடும். அப்படியான ஒரு முன்னுரையை ரொமிலா தாப்பர் அவர்கள் வழங்கியுள்ளார். இது எல்லைகள் குறித்த ஓர் அடிப்படைப் புரிதலை நமக்குக் கட்டாயம் தரும். “எல்லைக்கோடுகள் இரண்டு விதமாக உருவாக்கப்படுகின்றன: ஒன்று: குறிப்பிட்ட பகுதியில் நிலவும் நகர்வுகளையும் நடமாட்டத்தையும் அவதானித்து அவற்றின் அடிப்படையில் உருவாக்கப்படுபவை; இவை முழுமையாகவும் துல்லியமாகவும் வரையப்படுவதில்லை. இரண்டு: அவசர கதியில் வரையப்படுபவை. ஆனால், உண்மையில் நீண்ட காலம் எடுத்துக்கொண்டு மிகவும் கவனத்துடன் செய்ய வேண்டிய காரியம் இது” என்கிறார் ரொமிலா தாப்பர். அதோடு, ஆறுகள்தாம் எல்லைக்கோடுகளின் மூதாதைகள் என்றும் அத்தகைய எல்லைகளின் இயல்பு என்பது வெறும் கோடுகளாக இல்லாமல், “யாருமற்ற காணியாக” பெரும் இடப்பரப்பாக இருப்பதுதான் என்றும் குறிப்பிடுகிறார். ஆனால், உலக நவீன எல்லைகள் என்பது தடைகளாகச் செயல்பட அவை கடும் கண்காணிப்பின் கீழ் இயங்கும் சோதனைச் சாவடிகளாக மட்டுமே இருக்கின்றன. கடந்த காலங்களில் அவை தற்செயலானவையாக இருந்தன. அதே போல் எல்லைகள் தற்காலிகமானவை, அவை ஒவ்வொரு நூற்றாண்டிலும் மாற்றமடைந்தே வந்துள்ளன என்று அவர் எல்லைகள் குறித்த ஒரு கழுகுப் பார்வையை வாசகர்களுக்குத் தருகிறார். இதே எல்லைக்கோடுகளுக்கு நாற்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் தான் பயணித்திருப்பதாகவும், அங்கு நட்பைத் தவிர அனைத்தும் சாத்தியப்படுகிறது என்று வருந்திக் கூறுகிறார். எல்லைகளின் பயன், பகைமையை வளர்த்தெடுப்பது இல்லாமல், அவை பரஸ்பர நன்மைக்கான ஆதாரமாக விளங்கக்கூடிய சாத்தியமுள்ளவை என்பதை அது உறுதிப்படுத்தக் கூடும். அதற்கு இதுபோன்ற புத்தகங்கள் கட்டாயம் உதவும் என்று தனது முன்னுரையை நம்பிக்கையுடன் நிறைவு செய்கிறார். ரொமிலா தாப்பரின் முன்னுரையைப் போன்றே, சுசித்ரா அவர்களின் அறிமுகவுரையும் மிகவும் முக்கியமானது. தனது பயணத்தின் தொடக்கப்புள்ளி, அது எடுத்துக்கொண்ட காலம், பயணத்திற்கு முன்பும்-பின்பும் எல்லைக்கோடுகள் குறித்த தனது புரிதல் எப்படியெல்லாம் மாறியது என்பதையெல்லாம் அவர் சிறு குறிப்புகளாகச் சொல்லிவிட்டுப் போனாலும் அறிமுகவுரை 35 பக்கங்களுக்குச் செல்கிறது. சுசித்ரா அவர்கள், இந்தியாவின் எல்லைகள் ஊடாக சுமார் 9000 மைல் நீளப் பயணத்தை மேற்கொண்டு, பயணத்திற்காக மட்டும் எட்டு ஆண்டுகள் செலவு செய்துள்ளார். இப்படியொரு நீண்ட பயணத்தை, தான் சந்தித்த எண்ணற்ற மனிதர்களின் வாழ்வியலை எப்படி ஒரு புத்தகத்தில் தொகுத்துவிட இயலும்? என்று குறிப்பிடுவதோடு நின்றுவிடாமல் வாசகர் எப்படி இந்தப் புத்தகத்தை அணுகலாம் என்று கூறியிருப்பது புத்தகத்திற்கான எதிர்பார்ப்பைக் கூட்டுகிறது. “வரைபடங்கள், சிலரின் கவிதைகள், பட்டியல்கள், உரைகள், புகைப்படங்கள் வழியாகச் சொல்லப்பட்ட; சமூக, அரசியல், தனிநபர் ஆவணங்களால் ஆன ஒரு வெட்டியொட்டப்பட்ட புத்தகமாக நினைத்து வாசியுங்கள் என்பதுதான். இந்நூல் நான் உருவாக்கிய மறந்துவிட்ட பொருட்கள், கதைகளின் அருங்காட்சியகம்” என்று சுருக்கமாகத் தனது புத்தகத்தின் நோக்கத்தை அறிமுக உரையின் ஒரு பகுதியில் குறிப்பிடுகிறார். அதன் மற்றொரு பகுதியில், இந்திய எல்லைக்கோட்டின் வரலாற்றை ஆங்கிலேயர் காலத்தில் தொடங்கி, பிரிவினை & சுதந்திர தேசத்தின் வளர்ச்சியைத் தொட்டு சமகாலத்தில் ஏற்பட்டுவரும் அரசியல் மாற்றங்கள் குறித்தும் அதன் மூலம் நடைபெற்ற சட்ட மாற்றங்கள் குறித்தும் அதனால் ஏற்படும் எல்லையில் வாழும் இந்திய குடிமக்களின் நிலை குறித்து ஒரு அறிமுகத்தை வழங்குகிறார். இவ்வளவு முக்கியமான முன்னுரையும், அறிமுக உரையும் வாசித்துவிட்டு இந்தப் புத்தகத்தைத் தொடங்குவது மிகவும் அவசியம் என்று நான் கருதுகிறேன். ஏனென்றால் அவை இந்தப் புத்தகத்திற்கான அடித்தளத்தை சரியாக அமைத்துத் தருகின்றன. இந்தப் புத்தகம் எண்ணற்ற மனிதர்களின் வாழ்வியல் சூழலை ஆவணப்படுத்தியிருக்கிறது. ஒவ்வொரு வாழ்வு குறித்து அந்தச் சிறு குறிப்பை வாசிப்பதற்கே சற்று திடமான மனம் தேவையாக இருக்கிறது. இந்தப் புத்தகத்தின் நினைவு வரும்போதெல்லாம், எனக்கு மூதாட்டி சாரி பேகத்துடனான சுசித்ராவின் உரையாடல் முதலில் வந்து நிற்கிறது. “இந்தியாவை தெரிஞ்சுக்க நாடு முழுவதும் சுத்த வேண்டியதில்லை. மோசமான ஒரு திருமணம்; கொலை செய்யக்கூட தயங்காத சொந்தக்காரங்க; பொறாமை பிடிச்ச அக்கம்-பக்கம் – இது போதும் இந்த நாட்டை புரிந்துகொள்ள…நம்ம நாடு முடியுற இடத்தில மட்டுமல்ல. எல்லா இடத்துலையும் எல்லைகள் இருக்கு. நீங்க இந்த நாட்டுல ஒரு பொண்ணாயிருந்தா, அந்த எல்லைகள் உங்களுக்குள்ளேயும் இருக்கு” என்ற அந்த மூதாட்டியின் வாக்கு உண்மையில் நம் மனதை ஏதோ செய்கிறது. சாரி பேகத்திற்குச் சிறு நிலம் மட்டுமே உண்டு. இராணுவத் தேவைகளுக்காக அதில் பதுங்குக்குழி அமைத்தாகிவிட்டது. எல்லைப் பதட்டம் உருவாகும் போதெல்லாம், பதுங்குக்குழியில் இராணுவத்தினர் நிறைந்துவிடுவர். பதுங்குக்குழிக்கு நிலம் தர மறுத்த போது, முதன்முதலாக பேகத்தின் கணவர் கை நீட்ட, அதுவே பின்னர் அவரது வாழ்வாகிவிட்டது என்கிறார். கணவரின் கொடுமையில் இருபது வருடங்கள் கழிந்தது அவரது சொந்த விசயம் என்றால், அங்கு வரும் ராணுவத்தினரில் வெகு சிலரே மனிதாபிமானத்துடன் நடந்துகொள்வார்கள் என்கிறார். பேகத்தின் பிறப்பே – பிரிவினைக் கொடுமையின் சாட்சியாக இருக்கிறது. பேகத்தின் தந்தை – பிரிவினைக் காலத்தில் – “வேட்டைக் குழு” என்ற பெயரில் ஊரிலுள்ள இஸ்லாமியக் குடும்பங்களை விரட்டியடிக்கிறார். அப்போது 14 வயது இஸ்லாமிய சிறுமியைக் கடத்தி வந்து வற்புறுத்தி திருமணம் செய்கிறார். பிரிவினைக் கலவரத்திற்குப் பிறகான காலத்தில், தேசங்கள் இதுபோன்றோரை மீட்க வருகின்றன. அதில் பேகத்தின் தாயார் பாகிஸ்தான் திரும்புகிறார். ஆனால் பேகம் இந்தியத் தேசத்திலே தனது தந்தையிடம் இருக்கும்படி ஆகிறது. அந்த வாழ்வும் பேகம் 10 வயதாகும் போது தொலைகிறது. “வேட்டைக் குழு” ஆட்களைத் தேடி சிலர் பழி வாங்குகின்றனர். அதன் விளைவு பேகம் அவளது பாட்டியுடன் வாழும் நிலைக்குத் தள்ளப்படுகிறார். இஸ்லாமியப் பெண்ணுக்குப் பிறந்ததாலும், அவரது தந்தை கொல்லப்பட்டதாலும் அந்த ஊரின் மொத்த வெறுப்பும் பேகத்தின் மீது திரும்புகிறது. அந்த வெறுப்புடனேயே அவர் அங்கு வளர்ந்து தனது காலத்தைக் கழித்திருக்கிறார். அந்த அனுபவமே, அவரது சொற்களில் வெளி வந்துள்ளது. இந்தக் கட்டுரையை சுசித்ரா இவ்வாறு முடிக்கிறார்… “பிரிவினையையும் எல்லையின் அபாயங்களையும் உயிர்பிழைத்துக் கடந்தவர், வேறுபட்ட வாழ்வை வாழ்பவர், முற்றிலும் மாறுபட்ட கதையைச் சொல்கிறார். அவர்கள் வாழ்வில் வன்முறை என்பது வேலியருகிலோ, பதுங்குகுழிகளிலோ இல்லை; அவர்களுடைய பிரபஞ்சத்தின் மையப்புள்ளியாக உள்ளது!” ஆமாம்! வன்முறை என்பது அவர்களின் மையப்புள்ளியாகவே உள்ளது. அதை அவ்வளவு எளிதாக நம்மால் விளங்கிக்கொள்ள இயலாது. அதனால்தான் சமகாலத்தில் இராணுவத் தியாகங்கள் கொண்ட திரைப்படங்கள் மிகவும் சுலபமாக வெற்றியடைகின்றன. அவை எவ்வித கேள்விக்கும் உட்படுவதில்லை. கேள்வி எழுப்ப நினைத்த மறு நொடியே, தேசப்பற்றைச் சந்தேகித்துவிடுவார்கள். காஷ்மீர் என்று அழைக்கப்படும் பகுதிகளுக்கு சுசித்ரா அனுமதி பெற்று பயணித்துள்ளார். அங்குள்ள மக்களின் வீடுகளில் எவரும் புகைப்படங்கள் வைத்திருப்பதில்லை என்கிறார். அதற்கு மாறாக, செய்தித்தாள்களில் வரும் புகைப்படங்களை ஆல்பமாக வைத்திருப்பார்கள் என்று குறிப்பிடுகிறார். ஏனென்றால், ஆல்பங்களின் உள்ள புகைப்படங்கள் இராணுவத்தின் கையில் சிக்கினால், புகைப்படத்தில் இருப்பவர்கள் போலி என்கவுன்டர்களில் பலியாகின்றனர் என்கிறார். இம்மக்களின் வாழ்வு என்பதும் நாம் பார்த்து கொண்டாடிய சமீபத்திய திரைப்படத்தின் கதைக்களமும் ஒரே நிலத்தின் கதை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஜாலியான் வாலா பாக் குறித்து நமது பள்ளிக் காலத்தில் நாம் வாசித்திருப்போம். ஜாலியான் வாலா பாக் என்ற சொற்களை எழுதும் போதே உடல் ஏனோ நடுங்குகிறது. 1919 இல் ஆங்கிலேயர்களால் கட்டவிழ்க்கப்பட்ட இந்தப் படுகொலைகளுக்கு இன்று வரையிலும்கூட தார்மீக மன்னிப்பு கோரப்படவில்லை. ஜாலியான் வாலா பாக் பாகிஸ்தான் எல்லைப் பகுதிக்கு அருகிலுள்ள பகுதி என்பதைக் கவனத்தில் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும். 1919 ஆண்டு என்பதால், அதில் இறந்த உயிர்களின் தியாகம் என்பது இந்தியா-பாகிஸ்தான் எனும் எல்லைக்கு அப்பாற்பட்டது. இது குறித்து சுசித்ரா அவர்கள் மிகவும் விரிவாக எழுதியுள்ளார். அதற்கு காரணமாக, பாகிஸ்தானியத் தோழியான நடாஷா என்பவரின் ட்வீட் ஒன்று காரணமாக அமைந்தது. பிறகு தோழியுடனான உரையாடலை நமக்குத் தருகிறார். நடாஷாவின் எள்ளுத் தாத்தா – படுகொலைச் செய்யப்பட்டவர். அவருடனான உரையாடல் மிகவும் நுணுக்கமானது. தனது மூதாதையர் குறித்தும் – அவர்கள் புலம்பெயர்ந்த கதைகள் குறித்தும் – அதில் கை பொம்மையாக்கப்பட்ட பெண்களின் நிலை குறித்தும் – குடும்பத்தினுள் நடக்கும் பாலியல் வன்புணர்வு குறித்தும் எனப் பல அடுக்குகளாக மனதைப் பிசையும் வரலாறு அது. சுதந்திரத்திற்குப் பிறகான இந்தியா – பாகிஸ்தான் இரண்டு தேசங்களின் பாதை குறித்து நடாஷாவின் பார்வை மிகவும் முக்கியமானது. சுதந்திரம் பெற்ற பிறகு ஒன்பது ஆண்டுகள் கழித்து 1965ஆம் ஆண்டு தன் முதல் அரசியலமைப்புச் சட்டத்தை வடிவமைத்தது பாகிஸ்தான். ஆனால் அவை பலமுறை ரத்து செய்யப்பட்டு 1973ஆம் ஆண்டுதான் முழுதாக அமல்படுத்தப்பட்டது என்றும் ஆனால் அதுவும் 1977-1985 காலங்களில் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டு, மீண்டும் 1999-2002 ஆண்டுகளில் தடை செய்யப்பட்டது என்றும் கூறுகிறார். ஆனால் இந்தியத் தேசமோ சுதந்திரம் அடைந்த முதல் நாளிலிருந்தே சனநாயகத்தை நிறுவுவதை தன் அரசியல் போராட்டமாகக் கொண்டிருந்தது. இந்தியர்களுக்கு சனநாயகம் கிடைத்தது, ஆனால் தனக்கு கிடைக்கவில்லை என்கிறார். “சனநாயகத்தைப் பெறுவதே எங்களது போராட்டமாக இருந்துவருகிறது. ஆனால், இந்தியர்களுக்கும் அந்தப் போராட்டம் இல்லை” என்று அரசியலமைப்புச் சட்டம் குறித்தும் சிவில் சமூகம் குறித்தும் மிகவும் சிலாகித்துக் கூறியிருப்பார். நடாஷா அறிந்த இந்தியா இன்று இருக்கிறதா? என்ற கேள்வியைத்தான் சமகால அரசியல் சூழல் நமக்கு எழுப்புகிறது. கடந்த பத்தாண்டுகளில் அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் மீது எத்தனை தாக்குதல்கள், குடியுரிமை சட்டத் திருத்தங்கள், மத ரீதியான கட்டுப்பாடுகள் எனச் சனநாயகம் என்பது இங்குத் தொடர்கிறதா என்ற கேள்விக்கும் அவ்வப்போது நம்மை நாமே கிள்ளிப் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டியிருக்கிறது. சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு நாம் கட்டமைத்த இந்தியா என்பது ஒரு கற்பனை பிம்பமாக இந்தியர்களுக்கே மாறி வருகிறதா? என்ற கேள்வி நம் அனைவருக்குமே இருக்கும் சூழலில்தான் நாம் வாழ்ந்து வருகிறோம். ஏனென்றால், வெறுப்புகளின் காலம் இது. யாரையும் ஏதோ ஒரு அடையாளம் கொண்டு வெறுப்பைச் சுலபமாக நிறுவிட முடிகிறது. வெறுப்பு உள் நுழையும் போது, அது நம்மை அறியாமலேயே பாதுகாப்பிற்கான எல்லையை வகுத்துவிடுகிறது. சனநாயகமும் சுதந்திரமும் அந்த எல்லைகளின் சோதனைச் சாவடிகளில் அன்றாடம் சுட்டு வீழ்த்தப்படுகின்றன. சுட்டு வீழ்த்தியும் தீராத தோட்டாக்கள் மிஞ்சியிருக்கும் போது அவன் எல்லைக்குள் வந்து தனது கோரப் பசியைத் தீர்த்துக்கொள்கிறது. இந்த எல்லைகளை உடைத்து நமக்கு மறுக்கப்பட்டதை மீட்டெடுத்து நம் பிள்ளைகளுக்கு வழங்கும் கடமை நமக்கு இருக்கிறது என்று குறிப்பிடுகிறார் சுசித்ரா. ஏனென்றால் நமக்காக இல்லையென்றாலும் இந்த வெறுப்பை நம் பிள்ளைகளுக்காகச் சுத்தி செய்ய நாம் கடமைப்பட்டிருக்கிறோம் என்ற வரியோடு இந்த புத்தகம் நிறைவு பெறுகிறது. இந்தப் புத்தகத்தின் நோக்கம் என்பது, அடுத்த தலைமுறைக்கு வெறுப்பை நீக்கி, அன்பை வழங்கும் எல்லைகளற்ற உலகை உருவாக்குவதற்கான ஒரு அடி எடுத்து வைப்பதே என்று நான் கருதுகிறேன். அந்த நோக்கத்தை நோக்கி நாம் சமூகமாக நகர்ந்திட, இந்தப் புத்தகம் பெரிய அளவில் வாசிக்கப்பட வேண்டும். சுசித்ராவின் துணிச்சலான பயணத்திற்கும், அதனை ஆவணப்படுத்தி புத்தகமாக வழங்கியதற்கும் முதலில் அவருக்கு அன்பும் நன்றியும். தமிழில் மிகவும் நேர்த்தியாக மொழிபெயர்த்த வித்யா அவர்களுக்கும், வெளியிட்ட சீர்மை பதிப்பகத்திற்கும் எனது வாழ்த்துகள். பஞ்சுமிட்டாய் பிரபு ஆப்பிரிக்காவில் இருக்கும் மாலி நாட்டின் மேற்குப் பகுதியில், பந்தியாகரா மலைத்தொடரின் பள்ளத்தாக்குகள் மற்றும் மறைவான கிராமங்களில் வாழும் ஒரு பழங்குடி சமூகத்தினர் டோகான்கள். ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக, வெளியுலகின் பார்வையிலிருந்து ஒதுங்கி, தங்களது தனித்துவமான கலாச்சாரத்துடன் இவர்கள் வாழ்ந்து வந்துள்ளனர். வரலாறு டோகான் மக்கள் இன்று மாலியில் வாழும் பழங்குடியினராக இருக்கின்றனர். இவர்களின் வரலாறு சுமார் 700 ஆண்டுகள் பழமையானது. ஆரம்பத்தில் இவர்கள் மேற்கு ஆப்பிரிக்காவின் மந்தே அல்லது மொசி பகுதிகளில் வாழ்ந்ததாக நம்பப்படுகிறது. ஆனால், இஸ்லாமிய ஆக்கிரமிப்புகள் மற்றும் மத மாற்ற முயற்சிகள் நடந்த காலகட்டத்தில், தங்கள் பாரம்பரிய ஆன்மிக நம்பிக்கைகளையும் வாழ்வியல் முறைகளையும் பாதுகாத்துக் கொள்வதற்காக, மாலியின் பந்தியாகரா மலைப்பகுதியிலுள்ள குறுக்குப் பாறைகளால் சூழப்பட்ட பகுதிக்குக் குடியேறினர். இவ்வாறு தனிமைப்படுத்தப்பட்ட பாறைப் பகுதிகளில் வாழ்ந்ததால், இவர்கள் வெளியுலகத் தாக்கங்களைத் தவிர்த்து தங்கள் பாரம்பரியத்தை முழுமையாகப் பாதுகாத்து வந்துள்ளனர். இம்மக்கள் ஒருமித்த ஆன்மீக வாழ்க்கை முறை கொண்டவர்கள். இவர்களின் நம்பிக்கைகள், அண்டவியல், வானியல் மற்றும் மறுமை பற்றிய தத்துவங்களுடன் கூடியவை. இவர்கள் தங்கள் பழங்காலப் புனித வரலாற்றை, முதன்மை கடவுளாகிய அம்மா உலகத்தைப் படைத்தவர் என்று கூறுவதன் மூலம் விவரிக்கிறார்கள். அம்மா உருவாக்கிய முதல் மனிதர் “லெபே”. லெபே மறைந்த பின்னர், அவரது உடல் பூமியில் கரைந்ததாகவும், அவரது ஆன்மா புதிய வாழ்க்கையை வழிநடத்துகிறது என்றும் நம்பப்படுகிறது. இவரை வழிபடப் பல சடங்குகளைக் கடைப்பிடிக்கும் இம்மக்களை அடக்குமுறை செய்தால் என்ன ஆகும்? 17ஆம் மற்றும் 18ஆம் நூற்றாண்டுகளில், இந்தப் பகுதியில் இஸ்லாமிய மன்னர்களும் ஆக்கிரமிப்பாளர்களும் பலர் வந்தனர். இவர்களுக்கு இடையேயான மோதல்களில், டோகான் மக்கள் கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்டனர். அவர்களின் ஆன்மீக மரபுகளை அழிக்கப் பல முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. இன்னும் சொல்லப்போனால் 20ம் நூற்றாண்டிலும், பிரெஞ்சு காலனித்துவ ஆதிக்கத்தின் கீழ், டோகான் மக்கள் தங்கள் நிலங்களையும், சுதந்திர வாழ்வுமுறையையும் இழக்க நேர்ந்தது. உதாரணமாக, 1919இல் பிரெஞ்சு காலனித்துவ அரசாங்கம் மாலி முழுவதும் 10,000 சதுர கிலோமீட்டருக்கும் அதிகமான நிலங்களை, டோகான் மக்களின் சம்மதமின்றி, அரசு நிலங்களாக அறிவித்தது. சமூகக் கட்டமைப்பு குடும்ப அமைப்பு டோகான் மக்கள் வாழும் வீடுகள் பொதுவாக மண், பாறை, மரம் போன்ற இயற்கை வளங்களைக் கொண்டு கட்டப்பட்டவை. வீடுகள் பாறைகளின் அடியில் அமைக்கப்படுவதால், வெப்பம் மற்றும் குளிர் ஆகிய இரண்டிலிருந்தும் பாதுகாப்பாக இருக்கின்றன. ஒவ்வொரு வீடும் ஒரு குடும்பத்தினர் மட்டுமல்லாமல், பல தலைமுறைகளை உள்ளடக்கிய ஒரு கூட்டுக் குடும்பமாகச் செயல்படுகிறது. வீடுகளுக்குள் புகையில்லா அடுப்பு, களஞ்சியம், விருந்திற்கான பகுதி போன்றவை அமைக்கப்பட்டிருக்கும். குடும்பத்தில் மூத்தோர், குறிப்பாக தாத்தா மற்றும் பாட்டி போன்றவர்கள் முக்கிய ஆலோசகர்களாகவும் வழிகாட்டிகளாகவும் கருதப்படுகின்றனர். குழந்தைகள், சிறுவயதிலிருந்தே வீட்டுத் தொழில்கள், விவசாயம் மற்றும் சமூகப் பொறுப்புகளை அறிந்து வளர்க்கப்படுகின்றனர். குல அமைப்பு இம்மக்கள் பல குலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளனர். ஒவ்வொரு குலமும் தனித்துவமான பண்பாடு, தெய்வங்கள் மற்றும் வழிபாட்டு முறைகளைக் கொண்டிருக்கும். ஒவ்வொரு குலமும் ஒரு குறிப்பிட்ட தொழிலோ அல்லது சமய வழிபாட்டு முறையோடும் தொடர்புடையது. ஒரே குலத்தினர் ஒருவருக்கொருவர் திருமணம் செய்யக் கூடாது எனும் மரபு பின்பற்றப்படுகிறது. தங்கள் குலத்தின் அடையாளம் மற்றும் பண்பாட்டு மரபுகளைப் பாதுகாப்பது, அந்தக் குழுவின் கடமையாகும். ஹோகோன் எனும் ஆன்மீகத் தலைவர் டோகான் சமூக அமைப்பின் மையத்தில், ஹோகோன் எனப்படும் ஆன்மீகத் தலைவர் இருக்கிறார். இவர்தான் சமூகத்தின் தெய்வீக மற்றும் கலாச்சார வழிகாட்டி. சமூகத்திற்குள் நடக்கும் சடங்குகள், தீர்ப்புகள், விழாக்கள் போன்றவற்றில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறார். ஹோகோனாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர், ஒரு பரிசுத்தமான வாழ்க்கை முறையைக் கடைப்பிடிக்க வேண்டும் என்பது விதி. இவருக்காக சில குறிப்பிட்ட விதிமுறைகள் உள்ளன, உதாரணமாக ஒருசில நாட்கள் குளிக்கக் கூடாது போன்ற கட்டுப்பாடுகள். மூத்தோர் மன்றம் இப்பழங்குடி சமூகத்தில் எந்த ஒரு பிரச்சனையையும் தீர்ப்பது, மூத்தோர் மன்றத்தின் பொறுப்பு. குடும்பங்கள் அல்லது குலங்களுக்கு இடையே ஏற்படும் கருத்து வேறுபாடுகள், திருமணத் தகராறுகள், நில உரிமைத் தகராறுகள் போன்றவை, மரபுச் சட்டங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு தீர்க்கப்படுகின்றன. இந்த மன்றம் மிகவும் மதிப்புமிக்கதாகக் கருதப்படுகிறது; அதன் தீர்ப்புகள் சமூக ஒற்றுமைக்கு வழிகாட்டுகின்றன. தொழில்கள் அடிப்படையிலான நிலைப்பாடுகள் சமூக அமைப்பில், ஒவ்வொருவரும் ஒரு தொழிலைச் சேர்ந்தவராகக் கருதப்படுவர். இந்தத் தொழில்கள் மரபுவழியாக குடும்பத்திலிருந்து குடும்பத்திற்குப் பரிமாறப்படுகின்றன. விவசாயம் வாழ்வாதாரத்தின் முதன்மை அடித்தளம் டோகான் மக்களின் பிரதான தொழில் விவசாயம் ஆகும். உலர்ந்த நிலத்தில், தமக்கேற்ற வாய்ப்புள்ள தாவரங்களைச் செய்கின்றனர். கம்பு, சோளம், வேர்க்கடலை, வெள்ளரி வகைகள் இதில் அடங்கும். மாலியில் சராசரி ஆண்டு மழைப்பொழிவு சுமார் 500 மி.மீ மட்டுமே என்பதால், மழைக்காலம் வரம்பான சூழ்நிலையினால், மழை மீதான நம்பிக்கையும், அதற்குரிய ஆன்மீக சடங்குகளும் மிக்கவை. விவசாயம் கைமுறையில் நடைபெறுகிறது; கம்பி மடியும் கருவிகள், பழைய நீர்ப்பாசன முறைகள் போன்றவை இன்றளவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கால்நடை பராமரிப்பு இம்மக்கள் செம்மறி ஆடு, மாடு, கோழி ஆகியவற்றை வளர்க்கிறார்கள். இந்தக் கால்நடைகள் உணவிற்கும், சடங்குகளுக்கான பலியாகவும், விற்பனைக்கும் பயன்படுகின்றன. குறிப்பாக, தலைமுறைகளுக்கு இடையே திருமண நேரங்களில் மாடுகள், ஆடுகள் தனிப் பரிமாற்ற மதிப்பாகப் பயன்படுகின்றன. மாலி தேசிய புள்ளிவிவரங்களின்படி, டோகான் சமூகத்தில் சுமார் 30% குடும்பங்கள் கால்நடை வளர்ப்பை முக்கிய வாழ்வாதாரமாகக் கொண்டுள்ளன. சிற்பக்கலை மற்றும் மரவேலை இப்பழங்குடி மக்கள், மரச் சிற்பங்களில் உலகப் புகழ் பெற்றவர்கள். அவர்கள் செய்யும் முகமூடிகள், மண நாயகர்கள் சிலைகள் மற்றும் மறைவான ஆன்மீக வடிவங்கள் அனைவரையும் ஈர்க்கின்றன. இவைகள் பெரும்பாலும் ஆன்மீக சடங்குகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. விற்பனைக்காகவும் தயாரிக்கப்படுகின்றன; சுற்றுலா வர்த்தகம் மூலம் சிறு வருமானம் கிடைக்கிறது. மரச் சிற்பங்கள் எப்போதும் சம்பிரதாய அடிப்படையிலான வடிவமைப்பில் செய்யப்பட வேண்டும்; ஒரு வகை மரபுப் பாதுகாப்பும் இதனுள் அடங்கியுள்ளது என்பதை மறுக்க முடியாது. டோகான் முகமூடிகள், யுனெஸ்கோ உலகப் பாரம்பரிய தளங்களில் இடம்பெற்றுள்ள கலாச்சாரச் சின்னங்களில் ஒன்றாகும். துணி நெய்தல் மற்றும் கைத்தொழில்கள் பெண்கள் கைத்தறி துணி நெய்தல், கைக்கூலி வேலை மற்றும் மண் பானைகள் வடிவமைத்தல் ஆகியவற்றில் ஈடுபடுகின்றனர். மேலும் கைமுறை இழைகள், நிறப்பூசல் மற்றும் மாண்புமிக்க வடிவங்கள் கொண்ட பானைகள் சந்தைகளில் விற்பனை செய்யப்படுகின்றன. மண் பாத்திரங்கள் சமையல், நீர் சேமிப்பு, ஆன்மீக சடங்குகளில் பயன்படுகின்றன. டோகான் பெண்கள் உற்பத்தி செய்யும் கைவினைப் பொருட்களில் சுமார் 40% உள்ளூர் சந்தைகளிலும், எஞ்சியவை சுற்றுலாப் பயணிகளிடமும் விற்பனையாகின்றன. ஆவிக்குரிய / ஆன்மீகத் தொழில்கள் மந்திரவாதிகள், தோஷ பரிசோதகர்கள், ஆன்மீக வழிகாட்டிகள் போன்றவர்களும் தொழில்களாக உள்ளனர். இம்மக்களில், ஹோகோன் போன்ற தலைவர்கள் மட்டும் அல்லாமல், சிறப்பு சடங்கு நடத்தும் கலைஞர்கள் பலரும் உள்ளனர். இவர்கள் மக்கள் நலனுக்காக சடங்குகள் நடத்துவர். தெய்வங்களின் ஆணை பெறுவதாக நம்பிக்கை இருக்கிறது. நாடகக் கலைஞர்கள் மற்றும் சடங்கு நடனக் குழுக்கள் டோகான் மக்களின் “அவா சமூகம்” என்பது ஒரு நடனக் குழு. முகமூடி அணிந்து மரண சடங்குகளை நடத்தும் குழு இது. இது ஒரு சமூகப் பணியாகவும், கலைத் தொழிலாகவும் கருதப்படுகிறது. கல்வி சார்ந்த பணிகள் மரபு சமூகங்களில் கல்வி பின்தங்கியிருந்தாலும், சிலர் தற்போது சிறிய பள்ளிகளில் ஆசிரியர்களாகவும், சுற்றுலா வழிகாட்டிகளாகவும், வரலாற்றுப் பேணுநர்களாகவும் பணியாற்றுகின்றனர். பெண்களின் பங்கு பெண்கள் குடும்பத்தில் மையமான பொறுப்புகள் வகிக்கிறார்கள். உணவுத் தயார் செய்வது, சிறுவர்களை பராமரிப்பது, கைவினைத் தொழிலில் ஈடுபடுவது முதலியவை இவர்களின் முக்கியப் பணிகள். மூத்த பெண்கள், குறிப்பாக தாய்மார்கள், திருமண ஏற்பாடுகள் மற்றும் குடும்ப ஒருங்கிணைப்பில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறார்கள். பெண்களும் சில ஆன்மீகச் செயல்களில் பங்கேற்க அனுமதிக்கப்படுகின்றனர், ஆனால் முக்கிய ஆன்மீகத் தலைமை ஆண்களிடம் தான் இருக்கும். மரபுச் சட்டம் மற்றும் ஒழுங்குகள் எழுத்துப்பூர்வ சட்டங்கள் இல்லையென்றாலும், மரபு வழி ஒழுக்கக்கட்டுப்பாடுகள் மிகவும் கடுமையாகப் பின்பற்றப்படுகின்றன. சமூக ஒழுக்கத்துக்கு எதிரானவர்கள், பொதுமக்கள் முன் தண்டிக்கப்படுவதால், ஒழுங்கு நிலைமை நிலைத்திருக்கும் என நம்புகிறார்கள். மத நம்பிக்கைகள் மற்றும் ஆன்மீகம் இம்மக்களின் ஆன்மிக நம்பிக்கைகள் மிகவும் விசித்திரமானவை. அவர்கள் அம்மா எனப்படும் உயரிய தெய்வத்தை வழிபடுகின்றனர். உலகம் எப்படித் தோன்றியது என்பதையும், விண்மீன் இயக்கங்களைப் பற்றியும் சொல்லும் தொன்மக் கதைகள் அவர்களின் வாழ்வில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன. வானியல் அறிவு விண்மீன்களை அறிவு வழி நோக்கிய பார்வை இம்மக்களின் கண்கள், தங்கள் வானியல் அறிவை நூற்றாண்டுகளாக வாய்மொழிப் பாரம்பரியங்களால் பேணிக்கொண்டு வந்துள்ளனர். இவர்கள் சில மிகச்சிறந்த வானியல் தகவல்களை, தொலைதூர விண்மீன்கள் பற்றிய தகவல்களை மிக முன்னோக்கிப் பரிந்துரைத்துள்ளனர். உதாரணமாக சிரியஸ் நட்சத்திரம் – இரகசியமான இரண்டாவது நட்சத்திரம் டோகான் மக்களின் வானியல் அறிவில் மிக முக்கியமானது சிரியஸ் நட்சத்திரம் பற்றியது. சிரியஸ், இரவின் மிக முக்கியமான நட்சத்திரமாக இருக்கிறது. ஆனால் இம்மக்கள் இதை இரண்டு பகுதிகளாகக் காண்பதாகக் கூறுகிறார்கள். அதாவது, சிரியஸ் மற்றும் சிரியஸ் என இரண்டு நட்சத்திரங்கள் இருப்பதாக அவர்களின் நம்பிக்கை. சிரியஸ், ஒரு அதீத அடர்த்தி வாய்ந்த, சிறிய வெள்ளை பூமி நட்சத்திரம் ஆகும். ஆனால் இது பல தொலைநோக்கி முறைகளாலும் 20ஆம் நூற்றாண்டு வரை கண்டறியப்படவில்லை! இவர்கள் இந்த நட்சத்திரத்தின் பரிமாணம், அதன் சுழற்சி காலம் (50 வருடங்கள்), மற்றும் அதன் பாரிய ஈர்ப்புத்திறன் போன்ற விஷயங்களை முன்பே கூறியிருந்தனர். இது நவீன வானியலாளர்களுக்கு பெரும் அதிர்வை ஏற்படுத்தியது. நட்சத்திரக் கணிப்புகளும் கால அளவுகளும் டோகான் பழங்குடியினர் தங்கள் ஆண்டுகளை, நட்சத்திரங்களின் சுழற்சி அடிப்படையில் மதிக்கின்றனர். குறிப்பாக சிரியஸ் நட்சத்திரத்தின் சுழற்சி காலத்தை ஒரு சடங்குக் காலம் என எடுத்துக்கொள்கிறார்கள். இதனை விழா என்கின்றனர். இது 60 ஆண்டுகளுக்கொரு முறை நடைபெறும். இது அவர்களின் கால கணிப்பின் ஒரு அடையாளமாக இருக்கிறது. விண்வெளிக் கோட்பாடுகள் மற்றும் ஆன்மீக இணைப்பு விண்மீன்கள் மற்றும் கோள்கள் பற்றிய அறிவு, அவர்களது ஆன்மீக விசுவாசங்களோடும் நெருக்கமாக இணைந்துள்ளது. உதாரணமாக, சிரியஸ் நட்சத்திரத்தை “போ தொலோ” என அழைக்கின்றனர். இது “வானில் இருந்து வந்த பசுமை இரகசியம்” என அர்த்தம். இது அவர்களின் படைப்பு மெய்மையை சார்ந்த ஒன்று. இந்த நட்சத்திரத்தில் இருந்து நவீன உயிர்கள் பூமிக்கு வந்தது என நம்புகிறார்கள். இவர்கள் பயன்படுத்தும் வானியல் அறிவு எங்கிருந்து வந்தது என்பது இன்னும் ஒரு மர்மம். சில ஆய்வாளர்கள் கூறுவது யாதெனில், இது மெய்மறை பாரம்பரியத்தின் ஒரு பகுதி. சிலர் சொல்வது, இவர்கள் ஒரு காலத்தில் மிக உயர்ந்த நாகரிகம் கொண்டிருந்தனர். இன்னொரு கோணத்தில், விண்வெளி மனிதர்களிடம் இருந்து பெற்றதாகும் என்பது இவர்களின் வாய்மொழி கதை. நவீன உலகம் மற்றும் டோகான் அறிவு இந்த பழங்குடியினரின் வானியல் அறிவு, நவீன விஞ்ஞானிகளையும் வியப்பில் ஆழ்த்தியுள்ளது. பல அமெரிக்க, ஐரோப்பிய ஆராய்ச்சியாளர்கள் 20ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இவர்களை நேரில் சந்தித்து ஆய்வு செய்தனர். மற்றும் போன்ற பிரெஞ்சு மானுடவியலாளர்கள் இவர்களின் அறிவை உலகிற்கு அறிமுகப்படுத்தினர். இவர்களின் ஆராய்ச்சிகள் என்ற நூலில் பதிவு செய்யப்பட்டு உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. கல்வி மற்றும் சமகால வாழ்க்கை பண்டைய கல்வி முறை பாரம்பரியக் கல்வி டோகான் மக்களுக்கு “பள்ளிக் கூடம்” என்ற அமைப்பு பாரம்பரியத்தில் இல்லை. அவ்வாறில்லாமல், வாழ்க்கை அனுபவம் மற்றும் மூதாதையர் வழிகாட்டல் மூலமாகக் கல்வி பெற்று வந்தனர். வானியல் அறிவு, நட்சத்திரங்களின் இயக்கம், காலநிலை கணிப்புகள், சூரியன் சந்திரனின் பாகுபாடுகள் போன்றவை இதில் அடங்கும். தெய்வ வழிபாடுகள், சிகு விழாவின் அர்த்தங்கள், விவசாயம், கட்டிடக் கலை, தையல், சிற்பம், மர வேலைகள், மொழிப் பயிற்சி.. இவை எல்லாம் நாட்கள், மாதங்கள், விழாக்கள், குடும்ப சூழலில் குழந்தைகளுக்கு கற்றுக் கொடுக்கப்பட்டன. இது மக்கள் மொழியியல் கல்வியாகப் பார்க்கப்படுகிறது. நவீன கல்வி முறை 20ஆம் நூற்றாண்டில், குறிப்பாக 1970-க்குப் பிறகு, மாலி அரசு மற்றும் பன்னாட்டு உதவிகளின் பேரில் டோகான் கிராமங்களில் சில பள்ளிகள் நிறுவப்பட்டன. ஆனால், இவை பெரும்பாலும் நகரங்களைச் சுற்றியுள்ள டோகான் மக்களுக்கு மட்டுமே அணுகக்கூடியதாக இருந்தது. முதன்மை கல்வி அரசுப் பள்ளிகள் மூலம் அமல்படுத்தப்பட்டது. அதில் மொழிச் சிக்கல்கள் உண்டாயின. பாம்பாரா அல்லது பிரெஞ்சு மொழியில் கல்வி வழங்கப்பட்டதால் குழந்தைகளுக்கு சவாலாக மாறியது. குடும்பங்கள், தங்கள் பாரம்பரிய கலாசாரத்தை இழக்கும் என்ற பயத்தில், பலர் குழந்தைகளைப் பள்ளிக்கு அனுப்பவில்லை. குறிப்பாக பெண்கள் பள்ளிக்குச் செல்லும் விகிதம் மிகக் குறைவாக உள்ளது. தற்போதைய கல்வி நிலைமை கல்வி அடைந்தவர் விகிதம் சுமார் 20–30% மட்டுமே, பெண் மாணவர்களின் சதவீதம் 10%–15% ஆக உள்ளது. அரசுப் பள்ளிகள் மிகக் குறைவாகவே உள்ளன. உயர்கல்வி மிகக் குறைவான எண்ணிக்கையிலேயே தொடரப்படுகிறது, காரணம் கிராமத்தில் இருந்து நகரம் செல்வது அவசியம் என்பதால். ஐக்கிய நாடுகள் வளர்ச்சித் திட்டத்தின் 2020ஆம் ஆண்டு அறிக்கையின்படி, மாலியில் உள்ள பழங்குடி சமூகங்களில் கல்வி விகிதம் தேசிய சராசரியை விட 50% குறைவாக உள்ளது. சமகால வாழ்க்கை பிரச்சனைகள் காலத்தின் ஓட்டத்தில் டோகான் மக்களது வாழ்க்கைத் தத்துவம் மற்றும் வாழ்வியல் முறைகளில் பல மாற்றங்கள் நிகழ்ந்துள்ளன. சிலர் இன்னும் மரபு வாழ்வில் இணைந்தே உள்ளனர், ஆனால் சிலர் நகர வாழ்க்கை மற்றும் தொழில்நுட்ப உலகை நோக்கிப் பயணிக்கிறார்கள். சுற்றுலா வளர்ச்சி மூலம் பாரம்பரிய விழாக்கள், கலை, மரபு எல்லாம் வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கின்றன. இது வாழ்வாதாரமாக மாறியுள்ளது. இளம் தலைமுறையினர் சிலர் மொபைல், சின்ன தொலைக்காட்சிகள், சமூக ஊடகங்கள் கொண்டு தொடர்பு கொள்கின்றனர். மேலும் நகரங்களுக்குச் சென்று தற்காலிக வேலைகளில் ஈடுபடுகிறார்கள். இதனால் பழங்குடி வாழ்க்கை முறையில் இடைவெளி ஏற்படுகிறது. இதனால் புதிய தலைமுறைக்கு, சிகு விழா, லெபே வழிபாடு போன்றவைகள் அர்த்தமற்றதாக மாறுகின்றன. யுனெஸ்கோ அறிக்கையின்படி, பந்தியாகரா மலைத்தொடரில் ஆண்டுதோறும் சுமார் 15,000 சுற்றுலாப் பயணிகள் வருகிறார்கள், இது டோகான் சமூகத்தின் பொருளாதாரத்தில் 10-15% பங்களிக்கிறது. அரசுக்கும் டோகான் மக்களுக்கும் இடையே ஏற்பட்ட மோதல் நில உரிமை மற்றும் மோதல் டோகான் மக்கள் வாழும் பந்தியாகரா பாறைப் பகுதிகள், மரபுரீதியாக பொது நிலம் எனக் கருதப்பட்டவை. ஆனால், மாலி அரசு புதிய சட்டங்களைக் கொண்டு வந்தபோது, இவை அரசின் கீழ் சென்றன. இந்த நிலங்களில் சுற்றுலா திட்டங்கள், சுரங்கவியல் அனுமதிகள், வேளாண் திட்டங்கள் ஆகியவை கொண்டு வரப்பட்டன. “இது எங்கள் பூர்வீக நிலம்” என்ற அடிப்படையில், டோகான் மக்கள் எதிர்ப்பு இயக்கங்களை ஏற்படுத்தினர். நிலத்தை அரசு விலை நிர்ணயமின்றி எடுத்து, சொந்தமாக முதலீட்டாளர்களுக்கு வழங்கியதிலிருந்து கடுமையான பதிலடி தோன்றியது. 2012-க்குப் பிறகு, சில பகுதிகளில் பராமரிக்கப்படாத நிலங்களில் மோதல்களும் உயிரிழப்புகளும் ஏற்பட்டன. மாலி நாட்டில் இஸ்லாம் மதம் பெரும்பான்மையாக இருக்க, டோகான் மக்கள் தங்களது மரபு ஆன்மீகத்தையே கடைபிடிக்கின்றனர். ஆனால், சில மத அமைப்புகள் அந்தப் பகுதிகளில் இஸ்லாம் மற்றும் கிறிஸ்துவம் பரப்ப முயற்சி செய்தனர். மத மாற்றம் ஏற்படுத்த முற்பட்ட பிரிவுகள், டோகான் தெய்வ வழிபாடுகளை “முடங்கிய மாயை” எனக் குறிப்பிட்டன. இது, இன, மத அடிப்படையிலான மோதல்களுக்கும், சமூகப் பிளவுகளுக்கும் வழிவகுத்தது. இரு இனங்கள் இடையே ஆயுத மோதல்கள், வீடுகள் தீக்கிரையாவதும், உயிரிழப்பும் நடந்துள்ளது, அழியா சுவடுகளை உருவாக்கியது. 2016 மற்றும் 2021ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில், டோகான் பகுதிகளில் நில உரிமை மோதல்கள் மற்றும் மதப் பதட்டங்கள் காரணமாக சுமார் 500 பேர் உயிரிழந்தனர். சட்ட நடவடிக்கைகள் (2015): நில உரிமையை அரசு பதிவு செய்ய வேண்டும் என்ற புதிய சட்டம். இது பழங்குடி உரிமையை செல்லாததாக்கியது. சுமார் 80% டோகான் நிலங்கள் இந்தச் சட்டத்தின் கீழ் அரசின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் வந்தன. பந்தியாகரா பகுதிகளைப் பாதுகாக்கும் பெயரில், மக்களின் வாழ்வுரிமையைக் கட்டுப்படுத்தியது. டோகான் கலாச்சாரத்தை அரசு சொத்தாக அறிவித்தது, ஆனால் மக்கள் உடன்பாடின்றி. மக்கள் தங்கள் எதிர்ப்புகளைத் தெரிவிக்கப் பலர் நீதிமன்ற வழக்குகள் தொடுத்தனர். மேலும் மாற்றுத் தீர்வாக சில கிராமங்கள் தனியாட்சி உறுதிமொழிகளை வெளியிட்டன: “அரசு ஒப்புதல் இல்லாமல் எங்களைத் தொட முடியாது” என்று. இதன் மூலம், மூலம், சர்வதேச ஆதரவும் கிடைத்தது. சமீப கால கலவரங்கள் (2018–2021) புலால் வளர்ப்பாளர் இனங்களுக்கும் மற்றும் டோகான் மக்களுக்கும் இடையே நில மோதல் தீவிரமடைந்தது. இவை மாலியின் அரசியல் குழப்பங்கள், இஸ்லாமியத் தீவிரவாத அமைப்புகளின் தலையீடு, சட்டம் இல்லாமை ஆகியவற்றால் பெரிதும் தாக்கப்பட்டது. நூற்றுக்கணக்கான மக்கள் உயிரிழந்தனர்; கிராமங்கள் அழிக்கப்பட்டன. 2019ஆம் ஆண்டில், மாலியின் ஒகோசகு கிராமத்தில் டோகான் மக்களுக்கும் புலாணி பழங்குடியினருக்கும் இடையே நடந்த தாக்குதலில் சுமார் 160 பேர் கொல்லப்பட்டனர், இது சர்வதேச அளவில் கண்டனத்தைப் பெற்றது. மாற்றத்திற்கான முயற்சிகள் மற்றும் தீர்வுகள் 2019: டோகான் மற்றும் புலாணி இனங்கள் இடையே அமைதி உடன்பாடு. மக்கள் உடன்பாட்டுடன் நில வரம்புகளை உறுதி செய்தல். (2022): பழங்குடி மரபுகளைப் பாதுகாக்கும் சட்டத் திட்டம் முன்வைக்கப்பட்டது. டோகான் பகுதிகளை உலகப் பாரம்பரிய தளமாக அறிவித்து பாதுகாப்பில் எடுத்தது. அமைப்புகள் – சமூக வாழ்வு, ஊடகவியல், மக்கள் உரிமை, குழந்தைகளின் கல்வி மேம்பாடு போன்றவற்றில் உதவி செய்தன. டோகான் மக்கள் வெறும் பழங்குடி மக்களல்ல. அவர்கள் ஒரு உலகப் பாரம்பரியத்தின் காவலர்கள். தங்கள் கலாச்சார அறிவு, ஆன்மீகத் தத்துவம் மற்றும் இயற்கையோடு ஒன்றிய வாழ்க்கை முறையை, இன்றைய உலகம் கற்றுக்கொள்ள வேண்டிய கட்டாயம் உள்ளது. நவீன வாழ்வின் ஒலி மந்தங்களைத் தவிர்த்து, இயற்கையின் இசையைக் கேட்க விரும்பினால், டோகான் மக்களின் வாழ்க்கையை ஒரு முறை பார்வையிட வேண்டிய அவசியம் நமக்கு ஏற்படுகிறது. இவர்கள் தங்கள் பாரம்பரிய நிலங்களை, ஆன்மீக அடையாளங்களை, வாழ்வியல் வழிமுறைகளைத் தக்கவைத்துக் கொள்ளக் கடுமையாகப் போராடி வருகின்றனர். அரசும், சர்வதேச அமைப்புகளும் இணைந்த முறையில், வளர்ச்சியும் மரபுப் பாதுகாப்பும் சமநிலையாகி அவர்களின் வாழ்வுரிமையை நிலைநிறுத்த வேண்டும். அரசாங்க நடவடிக்கைகள் அமைதி, உரிமை, புரிதலுடன் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் என்பதே நாளைய நம்பிக்கை. தீபா ஜெயபாலன் மேற்கு ஆப்பிரிக்காவில் பெரிதும் காணப்படும் முக்கிய பழங்குடி சமூகமாக விளங்கும் ஹௌசா மக்கள், நைஜீரியா மற்றும் நைஜரில் பெருமளவில் வசிக்கின்றனர். இவர்கள், பல நூற்றாண்டுகளாகவே சாகசங்களும், வர்த்தகங்களும் நிறைந்த பண்பாட்டு வாழ்வை நடத்தி வருகின்றனர். உலகில் சுமார் 80 மில்லியன் மக்கள் ஹௌசா மொழியைப் பேசுகிறார்கள், இவர்களில் பெரும்பாலானோர் நைஜீரியாவின் வடக்கு மற்றும் நைஜரின் தெற்குப் பகுதிகளில் வாழ்கின்றனர். காற்றின் குரலில் கதைகள் பூக்கும் கானலின் நடுவே ராகம் வாழும். சோலையின் நிழலில் சிந்தைகள் மெளனமாகும் சிவப்புத் துணியில் கனவுகள் சிலிர்க்கும்.. மேற்கு திசை நெய்த ஆப்பிரிக்க வாசலில் இஸ்லாம் இசையின் இமைக்குள் வாழும் அழகு கொண்ட பழங்குடியாம்! இது அழியாத அடையாளம் கொண்ட பூர்வகுடியாம்! இவர்கள்தான் ஹௌசா மக்கள்.. வரலாற்றுப் பின்னணி இம்மக்களின் வரலாறு, கி.மு. 1000-ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட காலங்களில் தொடங்குகிறது. இவர்களின் சமூக அமைப்புகள் பல்வேறு நகர ராஜ்யங்களாக விளங்கி வந்தன. அவற்றில் கானோ, கடூனா, சுகோட்டோ, காட்சினா ஆகியவை முக்கியமான ஹௌசா நகரங்களாக இருந்தன. இந்த நகர ராஜ்யங்கள் 9-ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 19-ஆம் நூற்றாண்டு வரை தன்னாட்சி பெற்ற அமைப்புகளாகச் செயல்பட்டன. இவர்கள் இஸ்லாமியத்தை 11-ஆம் நூற்றாண்டில் ஏற்றுக் கொண்டனர். அதன் பிறகு 19-ஆம் நூற்றாண்டில், உசுமான் டான் ஃபொடியோ என்ற மதப்பணியாளர் மூலம், சுகோட்டோ கலிஃபேட் எனும் இஸ்லாமிய அரசமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது. இது 1804 இல் தொடங்கி, மேற்கு ஆப்பிரிக்காவின் ஒரு பெரிய பகுதியை உள்ளடக்கி, 1903 இல் பிரிட்டிஷ் காலனியாதிக்கம் வரும் வரை நீடித்தது. மொழி மற்றும் இலக்கியம் இம்மக்கள் பேசும் மொழி, ஹௌசா மொழி எனப்படுகிறது. இது ஆப்ரோ-ஆசிய மொழிக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்ததாகும். இது மேற்கு ஆப்பிரிக்காவின் மிகப் பெரிய மற்றும் முக்கியமான மொழிகளில் ஒன்றாகும். நைஜீரியா, நைஜர், கானா, பெனின், புர்கினா ஃபாசோ, மற்றும் சாட் ஆகிய நாடுகளில், சுமார் 80 மில்லியன் மக்கள் ஹௌசா மொழியைத் தங்கள் முதல் மொழியாகவும், சுமார் 50 மில்லியன் மக்கள் இரண்டாம் மொழியாகவும் பேசுகிறார்கள். இந்த மொழி, வெறும் பழங்குடி தொடர்பானதல்ல; பொதுவான தொடர்பாடல் மொழி ஆக பல பகுதிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, குறிப்பாக வணிகம் மற்றும் அரசியலில். ஹௌசா மொழி இரண்டு வித எழுத்துமுறைகளைப் பயன்படுத்துகிறது அஜமி அரபு எழுத்துரு பாணியில் எழுதப்படும் ஹௌசா. லத்தீன் ஆங்கில எழுத்துரு பாணியில் எழுதப்படும் ஹௌசா. அஜமி முறையில், பெரும்பாலும் மதம் மற்றும் மரபு சார்ந்த எழுத்துகள் எழுதப்பட்டன. ஆனால், தற்போதைய கல்வி மற்றும் ஊடகத் துறைகளில் லத்தீன் எழுத்து முறையே பொதுவாகப் பயன்படுகிறது. இலக்கியம் என்பது ஹௌசா மக்களின் பண்பாட்டின் ஒரு முக்கியமான அங்கமாகும். இவர்கள் பாரம்பரியமாக கதைகள், பழமொழிகள், கவிதைகள், பாடல்கள், நாடகங்கள் என அனைத்தையும் எழுத்துக்களில் ஈடுபடுத்தி வந்துள்ளனர். இவர்கள் படைத்த இலக்கியங்கள் பெரும்பாலும் வாய்மொழி வழியாக பரம்பரையாக சொல்லப்பட்டவை. இது இவர்களது வரலாற்றையும், அறிவுத் தொட்டிலையும், வாழ்க்கைப் பழக்க வழக்கங்களையும் பாதுகாத்து வர ஒரு சிறந்த வழியாகும். இன்றைய காலகட்டத்தில் ஹௌசா மொழியில் பத்திரிகைகள், புத்தகங்கள், திரைப்படங்கள், ரேடியோ, மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் வெளியாகின்றன. குறிப்பாக, ஹௌசா திரைப்படத் துறை – “கானிவூட்” என அழைக்கப்படும் இந்தத் துறை, நைஜீரியாவில் மிகவும் பிரபலம் பெற்ற ஒன்றாக வளர்ந்துள்ளது. இது பாலிவுட் மற்றும் ஹாலிவுட்டிற்குப் பிறகு உலகிலேயே மூன்றாவது பெரிய திரைப்படத் துறையாகக் கருதப்படுகிறது. மொத்தத்தில், ஹௌசா மொழியும் இலக்கியமும் அவர்களின் கலாசாரத்தின் அடையாளமாகவும், சமூக ஒற்றுமையின் கருவியாகவும் விளங்குகிறது. வாழ்வுமுறை மற்றும் கலாசாரம் இம்மக்கள், தங்கள் மரபு மற்றும் மதத்தையும் உயிர்போல நேசிக்கும் பழங்குடி சமூகமாக அறியப்படுகிறார்கள். இவர்கள் வாழ்க்கை முறை, இஸ்லாமிய மதத்தையும், பாரம்பரிய பழக்க வழக்கங்களையும் ஒருங்கிணைத்ததற்காக தனித்துவம் வாய்ந்ததாக உள்ளது. வசிப்பிடம் மற்றும் வீட்டமைப்பு பெரும்பாலான ஹௌசா மக்கள் பட்டணங்களிலும், சிறிய கிராமங்களிலும் வாழ்கிறார்கள். கிராமங்களில் வீடுகள் பலமுறை களிமண் கட்டிடங்கள் அல்லது வட்ட வடிவ சுவர் மற்றும் கூம்பு வடிவ வைக்கோல் கூரைகள் கொண்டவை. வீடுகள் சுத்தமாகவும், ஒழுங்காகவும் பராமரிக்கப்படுகின்றன. உணவியல் துவோ மாவு பந்தி போன்ற உணவு, மக்காச்சோளம் அல்லது கம்பு மாவில் இருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. சூப் இஸ்லாமிய உணவுகளோடு கூடிய உணவு வகைகள், பெரும்பாலும் காய்கறிகள், இறைச்சி மற்றும் மசாலாப் பொருட்களுடன் தயாரிக்கப்படுகின்றன. மைஸா, கோஸாய், மற்றும் அகாரி போன்ற சிற்றுண்டிகள் தினசரி உணவில் இடம் பெறுகின்றன. நைஜீரியாவில், ஹௌசா மக்களின் பாரம்பரிய உணவுப் பழக்கவழக்கங்கள் ஊட்டச்சத்து பாதுகாப்புக்கு பங்களிப்பதாக ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. ஆடை மற்றும் உடைமை ஆண்கள் பொதுவாக “பப்பன் ரிகா” எனப்படும் நீளமான குர்த்தாக்களும், குல்லா அணியும் பழக்கத்துடன் காணப்படுகிறார்கள். பெண்கள் பாவாடை போன்ற “ஜம்பா”, தலை சுற்றும் துணி மற்றும் அழகான நகைகள் அணிவது வழக்கம். தொழில்கள் மற்றும் வாழ்வாதாரம் இவர்கள் முக்கியமாக விவசாயம், கால்நடை வளர்ப்பு, மற்றும் வணிகம் ஆகியவற்றை தொழில்களாக கொண்டுள்ளனர். மக்காச்சோளம், கம்பு, நிலக்கடலை, நெல் போன்ற பயிர்களையும் மாடு, ஆடு, கோழி போன்ற விலங்குகளையும் வளர்க்கின்றனர். இம்மக்கள் இளம் பருவத்திலிருந்தே வணிகம் மற்றும் கைவினைப் பணிகளில் திறமை பெற்றவர்களாக இருக்கிறார்கள். பெண்களும் வீட்டிலிருந்தே சிறிய வணிகங்களை (சமையல், நெய், துணி வேலை) செய்து குடும்பத்தில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறார்கள். நைஜீரியாவின் மொத்த விவசாய உற்பத்தியில் ஹௌசா விவசாயிகள் குறிப்பிடத்தக்க பங்கை வகிக்கின்றனர். மதம் மற்றும் மரபுகள் இஸ்லாம் இம்மக்களின் முக்கிய மதமாக இருக்கிறது. அவர்கள் தினமும் ஐந்து முறை தொழுகிறார்கள், புனித ரமழான் மாதத்தில் நோன்பு நோற்கிறார்கள். மசூதிகள் சமூக வாழ்வில் முக்கிய இடம் பெறுகின்றன. அத்துடன், இம்மக்கள் சில மரபுக் கடைப்பிடிப்புகளையும் பின்பற்றுகின்றனர். அவை திருமணங்கள், பிறப்பு, இறப்பு போன்ற நிகழ்வுகளில் இசை, நடனம் மற்றும் பாரம்பரிய சடங்குகளை நடத்துவதுதான். மேற்கு ஆப்பிரிக்காவில் இஸ்லாமிய ஷரியத் சட்டம் ஹௌசா சமூகத்தில் வலுவாகப் பின்பற்றப்படுகிறது, குறிப்பாக குடும்பச் சட்டம் மற்றும் சிவில் விவகாரங்களில். பண்டிகைகள் மற்றும் விழாக்கள் ஈத்-அல்-பித்ர் மற்றும் ஈத்-அல்-அதா எனும் இஸ்லாமிய பண்டிகைகள் மிக விமரிசையாகக் கொண்டாடப்படுகின்றன. திருமண விழாக்கள், குடும்ப ஒன்று கூடிய நிகழ்வுகள், மற்றும் குழந்தைகளின் பெயரிடும் விழாக்கள் ஆகியவை சமூக உறவுகளை வலுப்படுத்துகின்றன. கலை மற்றும் இசை இம்மக்களின் கலாச்சாரம் இசை, பாடல், கவிதை, மற்றும் நாடகம் போன்றவையில் மிகவும் செழிப்பாக உள்ளது. இவர்கள் “கோகே” எனும் பாரம்பரிய ஒற்றை சர வாத்தியக் கருவியை இசைக்கின்றனர். விழாக்களில், மகிழ்ச்சியான நடனங்கள் மற்றும் இசை நிகழ்ச்சிகள் நடைபெறும். இம்மக்கள் பணிவுடனும் மரியாதையுடனும் பழகுகிறார்கள். பெரியவர்கள், மதத் தலைவர்கள், மற்றும் குடும்பத் தலைவர்களிடம் மரியாதை காட்டுவது முக்கியமானது. பெண்கள் பொதுவாக அறிமுகம் இல்லாத ஆண்களுக்கு நேரடியாக பேசுவதில்லை, இது அவர்கள் மரபுக் கோட்பாடுகளில் ஒன்று. சமூக அமைப்பு ஹௌசா பழங்குடியினரின் சமூக அமைப்பு, மதம், மரபு, மற்றும் குடும்ப கட்டமைப்புகள் அடிப்படையில் உருவாகி உள்ளது. இவர்கள் சமூகத்தில் ஒவ்வொரு மனிதருக்கும் ஒரு நிலை, ஒரு பொறுப்பு, மற்றும் ஒரு மரியாதை உள்ளதாகக் கருதப்படுகிறது. இஸ்லாமிய நம்பிக்கைகள், பாரம்பரிய அரசியல் அமைப்புகள், மற்றும் குடும்பப் பாசங்கள் இந்த அமைப்பின் மூல தூண்களாக உள்ளன. குடும்ப அமைப்பு இச்சமுதாயத்தில் குடும்பம் என்பது ஒரு முக்கியமான அங்கமாகும். பெரும்பாலும் விரிவான குடும்ப அமைப்புகள் காணப்படும். தந்தை, தாய், குழந்தைகள் மட்டுமல்லாமல், மாமா, சித்தப்பா, பாட்டி, மற்றும் பிற உறவினர்களும் ஒரே குடும்பமாக வாழ்பது வழக்கம். ஆண்கள் குடும்பத் தலைவர்கள் ஆக இருப்பார்கள். பெண்கள் வீட்டு வேலை, குழந்தை பராமரிப்பு மற்றும் சில சமயங்களில் சிறு வணிகங்களில் ஈடுபடுகிறார்கள். பல குடும்பங்கள் சேர்ந்து ஒரு குலத்தை உருவாக்கும். வம்ச மற்றும் குல அமைப்பு இவர்கள் சமூகத்தில் மக்கள் வம்சவரிசையின் அடிப்படையில் அடையாளம் காணப்படுகிறார்கள். பொதுவாக, தந்தை வழி மரபு பின்பற்றப்படுகிறது. ஒவ்வொரு குலத்திற்கும் தனி பெயரும், மரபும், சமூக கடமையும் இருக்கும். உதாரணமாக, ஒரு குலம் அரசியல் அதிகாரம் வகிக்கலாம். மற்றொரு குலம் சமையல் அல்லது கைத்தொழில் போன்ற வேலையை செய்யும். இசைக்கலைஞர்கள், கதை சொல்லிகள் போன்ற சமூக சேவையாளர்களுக்கும் தனி இடம் உண்டு. அரசியல் அமைப்பு இஸ்லாமிய கலாச்சாரத்தின் தாக்கத்தால், ஹௌசா சமூகத்தில் “எமீர்” எனப்படும் அரசர் அல்லது தலைவர்களால் ஆட்சி நடத்தப்பட்டது. எமீர் ஒரு நகரத்திற்கோ அல்லது பகுதிக்கோ தலைவர். அவருக்குக் கீழே வசீர், மகஜ்ஜி போன்ற அதிகாரிகள் உள்ளனர். அவர்கள் சட்டம், வரி, பாதுகாப்பு மற்றும் சமூக ஒழுக்கம் போன்றவற்றை மேற்பார்வை செய்கிறார்கள். நைஜீரியாவில், எமீர்கள் இன்னும் பாரம்பரிய நீதி மற்றும் சமூக விவகாரங்களில் கணிசமான செல்வாக்கைக் கொண்டுள்ளனர், குறிப்பாக வட மாநிலங்களில். இன்றைய காலத்தில், இந்த மரபு அமைப்புகள் நவீன அரசியல் அமைப்புகளுடன் இணைந்துள்ளன, ஆனால் பல பகுதிகளில் இன்னும் மரபு அதிகாரிகள் செல்வாக்குடன் உள்ளனர். சமூக நிலைகள் ஹௌசா பழங்குடி சமூக அடுக்கமைப்பு கொண்டது. அரசியல் மற்றும் மதத் தலைவர்கள் (எமீர்கள், உலமாக்கள்) வணிகர்கள் மற்றும் விவசாயிகள் கைவினைஞர்கள் (தச்சர், நெசவாளர், செப்பாளர்) கலைஞர்கள் மற்றும் இசைக்கலைஞர்கள் பணிவாழ்க்கை மக்கள் (முன்னாள் அடிமைகள் அல்லது சேவைச் சாதியினர்) இவர்கள் எல்லோரும் ஒன்றாகவே வாழ்ந்தாலும், ஒரு வகையான மரபியல் அடிப்படையிலான சமூக வேறுபாடுகள் இன்னும் காணப்படுகின்றன. நமது நாட்டில் உள்ள “வருணாசிரம முறை” போன்று, ஹௌசா சமூகத்திலும் பாரம்பரிய படிநிலைகள் உள்ளன. மதம் மற்றும் ஒழுங்கு இஸ்லாம் ஹௌசா சமூகத்தில் ஒழுக்கமே அடித்தளம் ஆக இருக்கிறது. தொழுகை, நோன்பு, பக்தி, மற்றும் சிந்தனை ஆகியவை நாளும் கடைபிடிக்கப்படுகின்றன. சமூக ஒழுக்கம், மத வழிமுறைகள் மூலம் கட்டுப்படுகிறது. பொதுவாக ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் தங்கள் பங்கு மற்றும் உரிமைகளை மதிக்க பயிற்சியடைகிறார்கள். திருமண மற்றும் குடும்ப வாழ்வு இப்பழங்குடியினர், திருமணத்தை ஒரு முக்கியமான மத சடங்காகவும், சமூக உறவாகவும் மதிக்கிறார்கள். இது வெறும் இரு மனிதர்களுக்கிடையேயான உறவாக மட்டுமல்லாமல், இரு குடும்பங்கள், சில சமயங்களில் இரு குலங்களுக்கிடையேயான ஒப்பந்தம் எனவும் பார்க்கப்படுகிறது. திருமணம் நடைபெறுவதற்கு முன், மாப்பிள்ளை தரப்பினர் குடும்பத்தின் அனுமதி பெற்று, பெண்மணி பக்கம் ஒரு உத்தியோகபூர்வ மணமுரைப்புப் பேச்சு அனுப்புவார்கள். அதில் முக்கியமான அம்சங்களாக குடும்ப வரலாறு, மத ஒழுக்கம், சமுதாய நிலை ஆகியவை இடம்பெறும். திருமண நிகழ்வுகள் திருமண நிகழ்வுகள் பெரும்பாலும் மத அடிப்படையில் (இஸ்லாமிய விதிகள்) நடைபெறும். காயன் ஸான்சே மணமகளுக்கு வழங்கப்படும் பரிசுகள். சடாகி மாப்பிள்ளை தரப்பால் கொடுக்கப்படும் மணக்கொடை அல்லது நிகாஹ் பரிசு. நிகாஹ் விழா – இஸ்லாமிய திருமண ஒப்பந்தம், ஒரு மத அறிஞரால் நடத்தப்படும். விருந்தோம்பல் விழா – குடும்ப உறவினர்கள் மற்றும் நண்பர்களுக்கு சிறப்பு உணவுகள் வழங்கப்படும். திருமணத்திற்கு முக்கியத்துவம் வழங்கப்படுவதால், சில விழாக்கள் மூன்று நாட்கள் முதல் ஒரு வாரம் வரை நீடிக்கக்கூடும். திருமண வாழ்வு இஸ்லாமிய சட்டப்படி, ஹௌசா ஆண்கள் ஒரே நேரத்தில் அதிகபட்சம் நான்கு மனைவிகளை வைத்திருக்க அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள். ஆனால், அந்த நால்வருக்கும் சமமாக உணவு, இருப்பிடம், கவனம், மற்றும் உரிமைகளை வழங்கவேண்டும் என்பது முக்கிய நிபந்தனை. பொதுவாக, மனைவிகள் அனைவரும் ஒரே வீட்டில் அல்லாமல், தனித்தனி வீடுகளில் வசிக்க, கணவன் அவர்களுக்கான நேரத்தை பகிர்ந்துகொள்கிறான். பெண்களின் நிலை மற்றும் பங்கு பெண்கள், குடும்பத்தில் முக்கியமான பாத்திரம் வகிக்கிறார்கள். இவர்கள் வீடு, சமையல், குழந்தை பராமரிப்பு, மற்றும் சில சமயங்களில் சிறிய வணிகங்களில் ஈடுபடுகிறார்கள். சில பெண்கள் இன்றைய கல்விச் சூழலில் மருத்துவர்கள், அரசுத் துறை பணியாளர்கள் ஆகவும் பணியாற்றுகிறார்கள். பெண்களின் வாழ்க்கை கட்டுப்பாடானதாக இருந்தாலும் அவர்களுக்கு மதமும் சமூகமும் ஒரு மரியாதையை வழங்குகிறது. அது விவாகரத்து மற்றும் மறுமண உரிமையாகும். இஸ்லாமியச் சட்டத்தின்படி, விவாகரத்து சட்டபூர்வமாக அனுமதிக்கப்படுகிறது. விவாகரத்துக்குப் பிறகு, பெண்களுக்கு ‘இத்தா’ எனும் ஒரு காலப்பகுதி (சில மாதங்கள்) கடைபிடிக்கப்படுகிறது. அதைத் தொடர்ந்து மறுமணம் செய்துகொள்ளும் உரிமை உள்ளது. நைஜீரியாவில், ஷரியத் சட்டம் பெண்களுக்கு விவாகரத்து மற்றும் சொத்துரிமைக்கான சில பாதுகாப்புகளை வழங்குகிறது, இருப்பினும் பாலின சமத்துவம் குறித்த உலகளாவிய விவாதங்கள் தொடர்கின்றன. பணவியல் மற்றும் பொருளாதாரம் ஹௌசா மக்கள் நெடுங்காலமாக விவசாயம், வணிகம் மற்றும் கைத்தொழில் ஆகியவற்றில் சிறந்து விளங்கியவர்கள். இவர்கள் சமூக வாழ்க்கையில் பணவியல் மற்றும் பொருளாதார செயல்பாடுகள் முக்கிய இடத்தைப் பெற்றிருக்கின்றன. உப்பு, தங்கம், நூல் மற்றும் துணிகள், மூலிகைகள், கால்நடை போன்றவற்றை வியாபாரம் செய்கிறார்கள். பண்டைய காலத்தில் இவர்கள் வணிகர்களாக செயல்பட்டதற்கான பல ஆதாரங்கள் உள்ளன. வரலாற்று ரீதியாக, ஹௌசா மக்கள் சகாரா வர்த்தகப் பாதைகளின் முக்கிய பகுதியாக இருந்தனர், மேற்கு ஆப்பிரிக்காவிற்கும் மத்திய தரைக்கடல் உலகிற்கும் இடையே வணிகத்தை எளிதாக்கினர். இச்சமூகத்தில் பலர் தையல், கட்டுமானம், செப்புப்பணிகள், நெசவு, நகைக்கலை போன்ற கைத்தொழில் பணிகளில் ஈடுபடுகிறார்கள். உதாரணமாக, பெண்கள் சிறு கடைகளில் தையல் வணிகம் செய்கின்றனர். “இண்டிகோ” போன்ற இயற்கை நிறப்பயன்பாட்டு பொருள்கள், பாத்திரங்கள், மற்றும் அலங்காரப் பொருட்கள் என இவை அனைத்தும் உள்ளூர் சந்தைகளிலும், சுற்றியுள்ள கிராமங்களிலும் விற்பனை செய்யப்படுகின்றன. இன்றைய காலத்தில், ஹௌசா மக்கள் நகரப் பகுதிகளுக்கு வேலைக்காக இடம்பெயர்கின்றனர். இவர்கள் பலர், கடை உதவியாளர்கள், ஓட்டுநர்கள், அரசு அலுவலர்கள், ஆசிரியர்கள், போலீசார் மற்றும் தொழிற்துறையில் கூலித் தொழிலாளர்களாக பணிபுரிகிறார்கள். இவர்கள் கல்வியைப் பெற தொடங்கியதனால், தற்போது சிலர் மருத்துவம், வணிக மேலாண்மை மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பம் போன்ற துறைகளில் வளர்ச்சி அடைந்துள்ளனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. கல்வி மற்றும் சமகால வாழ்க்கை முன்னேற்றத்தின் வாசல் கல்வி தான் என்பதையும், வாழ்க்கைத் தரத்தை உயர்த்த கல்வி தேவை என்பதையும் ஹௌசா மக்கள் இன்று உறுதியோடு உணர்ந்துள்ளனர். பண்டைய காலங்களில், இச்சமூகத்தில் கல்வி என்பது முதலில் இஸ்லாமிய மதக்கல்வியிலிருந்து துவங்கியது. மதம் சார்ந்த பள்ளிகள் (மதரஸாக்கள்) மூலம், பிள்ளைகள் குர்ஆன், அரபு எழுத்து, இஸ்லாமிய சட்டம் போன்றவற்றைக் கற்றுக்கொண்டனர். இதுவரை இந்த மரபு தொடர்கிறது. ஆனாலும், சமகால அரசாங்க கல்வி முறையில் ஹௌசா மக்கள் அதிகமாகப் பங்கேற்க ஆரம்பித்துள்ளனர். இன்றைய காலத்தில் மக்கள் கல்வியில் மூன்றுபட்ட நிலைகளை அடைந்து வருகின்றனர் தொடக்கக் கல்வி – கிராமப்புறத்தில் குழந்தைகள் ஆரம்பப்பள்ளிகளில் சேர்கின்றனர். மேல்நிலைக் கல்வி – நகரம் மற்றும் சிற்றூர்களில் உயர்நிலைப் பள்ளிகள், கல்லூரிகள். அரசுப் பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்வி – ஹௌசா இளைஞர்கள் இப்போது மருத்துவம், பொறியியல், கணினி அறிவியல், வணிக நிர்வாகம் போன்ற துறைகளில் பயிலத் துவங்கியுள்ளனர். முன்னர் பெண்கள் கல்வியில் பின்தங்கியிருந்த போதிலும், இப்போது பெண்களும் பள்ளி, கல்லூரியில் கல்வி பெற்று வருகின்றனர். அரசு மற்றும் சமூக அமைப்புகள், பெண்கள் கல்வியை ஊக்குவிக்க பல திட்டங்களை செயல்படுத்துகின்றன. யுனிசெஃப் அறிக்கையின்படி, நைஜீரியாவில் வடக்கு மாநிலங்களில் பெண் கல்வி விகிதம் கணிசமாக உயர்ந்துள்ளது, ஆனால் இன்னும் தேசிய சராசரியை விட குறைவாகவே உள்ளது. பெண்கள் ஆசிரியர்கள், செவிலியர்கள், எழுத்தாளர்கள் ஆகிய பணிகளில் அதிகமாக செயல்படுகின்றனர் என்பது மகிழ்வான ஒன்று. அரசு சட்டங்கள் மற்றும் சட்டச் சிக்கல்கள் ஷரியத் சட்டம் தேசிய சட்டம்: இம்மக்கள் பெரும்பாலும் இஸ்லாமிய மரபுகளை கடைப்பிடிக்கிறார்கள். அவர்களது சமூகத்தில் ஷரியத் சட்டம் ஒரு முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. நைஜீரியாவில் சில வட மாநிலங்களில் (குறிப்பாக கானோ, சுகோட்டோ, கடூனா) ஷரியத் சட்டம் மிகவும் கடுமையாக நடைமுறையில் உள்ளது. ஆனால் நைஜீரியாவின் அரசியல் அமைப்பு மதத்தின் அடிப்படையில் அல்லாத தேசிய சட்டத்தைக் கடைப்பிடிக்கிறது. இதனால், பரம்பரைச் சடங்குகள், மத மாற்றங்கள், பெண்களின் உரிமைகள், மற்றும் தண்டனை முறைகள் போன்றவையில் மோசமான மோதல்கள் ஏற்படுகின்றன. நைஜீரிய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் 4(5) மற்றும் 277(1) பிரிவுகள், ஷரியத் நீதிமன்றங்களுக்கு குற்றவியல் மற்றும் சிவில் வழக்குகளில் சில அதிகார வரம்புகளை வழங்குகின்றன, ஆனால் இது தேசிய சட்டங்களுடன் முரண்படும்போது சர்ச்சைக்கு வழிவகுக்கிறது. ஹௌசா பெண்களின் சட்ட உரிமைகள் ஷரியத் சட்டத்தின் கீழ் பெண்களுக்கு அளிக்கப்படும் உரிமைகள், தேசிய சட்டத்தில் உள்ள சமத்துவ உரிமைகள் உடன் முரணாக இருக்கின்றன. இதனால், பெண்கள் கல்வி, திருமண வயது, தலைமை உரிமை, மற்றும் வழிகாட்டி நிலை தொடர்பாக, சமூகத்திலும் நீதிமன்றத்திலும் இரட்டைத் தர நிபந்தனைகள் உள்ளது. ஐ.நா.வின் மனித உரிமைகள் குழு, நைஜீரியாவில் பெண்களுக்கு எதிரான பாகுபாடுகளைக் களைவதற்கு ஷரியத் சட்டங்களில் சீர்திருத்தங்கள் செய்யப்பட வேண்டும் என்று வலியுறுத்தியுள்ளது. நில உரிமை சட்டங்கள் நைஜீரியாவில் நிலங்களை பற்றிய முக்கிய சட்டம், 1978 ஆகும். இந்த சட்டத்தின் படி, அனைத்து நிலங்களும் மாநில அரசுகளின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. ஆனால் ஹௌசா மக்கள், பாரம்பரிய வழியாக நிலங்களை மூதாதையர் உரிமையாக கருதுகிறார்கள். இதில் அரசின் தலையீடு மற்றும் நில அளவைகள், முற்றிலும் முரணாக இருந்ததால், பல இடங்களில் வசதிகள் பறிமுதல், மாறுபட்ட நில ஆவணங்கள், மற்றும் வசதி இல்லாத கிராம மக்கள் மீது வழக்குகள் உள்ளிட்ட பிரச்சனைகள் வந்தன. கல்வி மற்றும் குழந்தை உரிமை சட்டங்கள் இச்சமூகத்தில் பாரம்பரிய கல்வி முறையான அல்மஜிரி முறை பிரபலமானது. இதில் சிறுவர்கள் மதக் கல்விக்காக வீட்டைவிட்டு அனுப்பப்படுகிறார்கள். அரசு இதை சேர்க்கை இல்லா கல்வி என்றும், சிறுவர் உரிமை மீறல் என்றும் பார்வையிட்டு, பல முறை தடுப்பு நடவடிக்கைகள் எடுத்தது. (2003) மற்றும் (2004) போன்ற சட்டங்கள் இந்த முறைமையை முறையாக எதிர்த்தன. யுனிசெஃப் அறிக்கையின்படி, நைஜீரியாவில் சுமார் 10 மில்லியன் அல்மஜிரி குழந்தைகள் உள்ளனர், இவர்களில் பலர் முறையான கல்வி மற்றும் சுகாதார வசதிகள் இல்லாமல் உள்ளனர். இதனால், மத அடிப்படையில் கல்வியை வலியுறுத்தும் ஹௌசா சமூகத்துக்கும், சட்டத்தை முன்னிறுத்தும் அரசுக்கும் இடையே கருத்து மோதல் உருவானது. தீவிரவாத தடுப்பு சட்டங்கள் மற்றும் ஹௌசா மக்கள் மீதான தாக்கம் (2011) மற்றும் ஆகியவை, போகோ ஹராம் மற்றும் பிற தீவிரவாத அணிகளை கட்டுப்படுத்த அரசால் இயற்றப்பட்டது. ஆனால், தீவிரவாத குழுக்கள் ஹௌசா மக்களின் பகுதிகளில் தங்கியிருப்பதால், பொதுமக்கள் மீது கூடுதலான பாதுகாப்பு சோதனைகள், காவல்துறை வேட்டைகள், மற்றும் தவறான கைது நடவடிக்கைகள் நடைபெற்றுள்ளன. பல்வேறு மனித உரிமை அமைப்புகள் இந்தச் சட்டங்களை தீவிரமாக விமர்சித்து, ஹௌசா மக்களின் உரிமைகளை காப்பாற்றக் கோரியுள்ளனர். ஆப்பிரிக்கா ரிப்போர்ட்ஸ் படி, போகோ ஹராம் மற்றும் ஐ.எஸ்.டபிள்யூ.ஏ.பி போன்ற குழுக்களால் நைஜீரியாவின் வடகிழக்குப் பகுதியில் 30,000 க்கும் மேற்பட்டோர் கொல்லப்பட்டுள்ளனர் மற்றும் 3 மில்லியனுக்கும் அதிகமானோர் இடம்பெயர்ந்துள்ளனர், இது ஹௌசா சமூகத்தையும் கடுமையாக பாதித்துள்ளது. சமீப காலங்களில், சில மாநிலங்கள் பாரம்பரிய சட்டத்தையும், தேசிய சட்டத்தையும் இணைக்கும் வகையில் மாநில சட்ட மாற்றங்கள் மேற்கொண்டுள்ளன. அரசு மற்றும் மதத் தலைவர்கள் இடையே சந்திப்புகள், மரபணுக்குழுக்கள் அமைத்தல், மற்றும் புதிய சட்டங்களில் ஆலோசனை அடிப்படையில் சேர்க்கைகள் செய்யப்பட்டு வருகின்றன. இதன் மூலம், எதிர்காலத்தில் ஏற்படக்கூடிய சட்ட மோதல்களை தவிர்க்க முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. ஹௌசா சமூகத்தின் வேர்கள் வரலாற்றின் அடிப்படையில் மட்டுமல்ல! மாறாக அவர்கள் மொழி, கலாசாரம், உடை, உணவு, கைவினை மற்றும் மத மரபுகளில் பதியப்பட்டிருக்கின்றன. அவர்கள் வாழ்க்கையின் ஒவ்வொரு கூறிலும் மரபு ஓர் ஆழமான பங்காற்றி வருகிறது. இன்றைய உலகம் கல்வி, தொழில், தொழில்நுட்பம், பெண்கள் முன்னேற்றம் போன்ற புதிய பாதைகளில் பயணிக்கிறது. ஹௌசா மக்கள் குறிப்பாக இளைஞர்கள் இதை புரிந்துகொண்டு மாற்றங்களை எதிர்கொள்கிறார்கள். பலர் மருத்துவம், பொறியியல், நிர்வாகம், சட்டம் போன்ற துறைகளில் மேம்படுகிறார்கள். அதே சமயம் இஸ்லாமிய மரபுகள் இவர்கள் வாழ்க்கையின் பக்கங்களில் பதிந்துள்ளதை நினைவில் கொள்ளவேண்டும். ஆனால் அதே நேரத்தில் மதவாதத்தின் பெயரில் ஏற்படும் அடக்குமுறைகள், குறிப்பாக பெண்களுக்கு எதிரான சமூக விதிகள், தற்போது கேள்விக்குள்ளாகின்றன. இதில் உள்ள உண்மையான தீர்வு சமநிலை மற்றும் அறிவுசார் விழிப்புணர்வு தேவை என்பதையும் மனதில் நிறுத்த வேண்டும். இம்மக்கள் பாரம்பரியத்தை விட்டு விலகாமலும், புதிய நுட்பங்களை ஏற்றுக்கொள்கின்ற ஒரு இணைப்பு வாழ்க்கை நோக்கி செல்ல வேண்டும். சமூக நலன், கல்வி வளர்ச்சி, பெண்கள் உரிமை, வேலைவாய்ப்பு, இவை முக்கிய நோக்கங்களாக இருக்க வேண்டும். அரசாங்கம், கல்வி அமைப்புகள் மற்றும் சமூக சேவை அமைப்புகள் சேர்ந்து நீதி சார்ந்த முன்னேற்றம் ஏற்படுத்தும் போதுதான் ஹௌசா சமூகத்தின் எதிர்காலம் முடிவற்ற ஒளியுடன் ஜொலிக்கும். தீபா ஜெயபாலன் பாட்டாளி வர்க்கத்தின் பகலவன்: “கார்ல் மார்க்ஸ் – ஒரு சிறிய அறிமுகம்” க சிவசங்கர் “உலகத் தொழிலாளர்களே, ஒன்றுபடுங்கள்! உங்களுக்கு இழக்க எதுவும் இல்லை – உங்கள் சங்கிலிகளைத் தவிர. ஆனால், அடைவதற்கோ ஒரு பொண்ணுலகம் காத்துக்கொண்டிருக்கிறது!” கார்ல் மார்க்ஸ் மற்றும் பிரெட்ரிக் ஏங்கெல்ஸ் இணைந்து எழுதிய கம்யூனிஸ்ட் அறிக்கையின் இறுதி வரிகள் இவை. அதுவரை இருந்த தத்துவஞானிகள் அனைவரும் மொழி, இனம், தேசியம் என்று ஏதோ ஒரு வரையறைக்குள் இருந்து பேசி, எழுதி வந்த நிலையில் முதன் முறையாக இவ்வுலகையே எல்லையாகக் கொண்டு உலகத் தொழிலாளர்கள் அனைவரையும் ஒன்றிணையச் சொன்னார் மார்க்ஸ். அதேநேரம், அவர் வெறும் கனவு காண்பவராக, ஆசைப்படுபவராக மட்டும் இல்லை. உலகத் தொழிலாளர்கள் இப்பொண்ணுலகை அடையும் வழிமுறைகளையும் சமூகஅறிவியல் சார்ந்து விளக்கி நிறுவினார். இப்பூவுலகு இன்று அடைந்திருக்கும் அத்தனை வளர்ச்சிக்கும் அடிப்படை உழைப்பு மட்டுமே. அவ்வாறு திரட்டப்பட்ட உழைப்பே மூலதனம் ஆனது. அம்மூலதனமே இன்று உலகை ஆள்கிறது. எனவே, மூலதனத்தை உருவாக்கிய உழைக்கும் வர்க்கத்திற்கே அதனை ஆளும் உரிமை உண்டு என்று மார்க்ஸ் வலியுறுத்தினார். மனிதன் தன் வாழ்க்கைத் தேவைகளுக்காகக் கூட்டாக உழைக்கிறான். அந்த உழைப்பின் பயன்களை அனைவரும் சமமாகப் பகிரும் வரை சமூகப் பேதங்கள் இல்லை. ஆனால் பகிர்ந்ததை விட மீதமான உபரி உருவாகும்போது, அதைக் கைப்பற்றும் போட்டியால் மூலதனம் தோன்றுகிறது; வர்க்கங்கள் உருவாகின்றன. வரலாற்றின் முடிச்சுகளை ஒவ்வொன்றாக அவிழ்க்கும் மார்க்ஸ், மூலதனத்தைப் பற்றி இவ்வாறு விளக்குகிறார் “மூலதனம் என்பது கடந்த கால உழைப்பின் ஒரு இறுகிய வடிவம். அது ஒரு இரத்தக் காட்டேரியைப் போல நிகழ்கால உயிருள்ள உழைப்பை உறிஞ்சி வாழ்கிறது. அது எவ்வளவு அதிகமாக உழைப்பை உறிஞ்சுகிறதோ, அவ்வளவு அதிகமாக செழித்து வளர்கிறது” இவ்வாறு உருவாகும் மூலதனத்தை சமூகத்தின் வலிமைமிக்க ஒரு பிரிவினர் கைப்பற்றி, தொடர்ந்து உழைப்பிலிருந்து விடுபடுகின்றனர். மேலும், உற்பத்திக்கு அத்தியாவசியமான உற்பத்தி சாதனங்களை (நிலம், உழைப்புக் கருவிகள்) அவர்கள் தங்கள் வலிமையால் கைப்பற்றுகின்றனர். இதன் விளைவாக, உற்பத்தி சாதனங்களை ஏகபோகமாகக் கொண்ட வர்க்கமும், உழைப்பு சக்தியைத் தவிர வேறெதையும் சொந்தமில்லாத வர்க்கமும் உருவாகின்றன. காலப்போக்கில், உற்பத்தி சக்திகள் தொடர்ந்து வளர்ச்சியடைகின்றன. ஆனால், அந்த வளர்ச்சிக்கு ஏற்ப சமூகத்தின் உற்பத்தி உறவுகள் மாறாமல் இருக்கும்போது, இரண்டிற்கும் இடையே ஒரு முரண்பாடு உருவாகிறது. இவ்வாறு இந்த பழைய உற்பத்தி உறவுகளானது உற்பத்தி சக்திகளின் தொடர்ச்சியான வளர்ச்சிக்கு தடையை ஏற்படுத்துகின்றன. ஒரு கட்டத்தில் இந்த முரண்பாடே உற்பத்தி உறவுகளில் புரட்சிகர மாற்றத்தை ஏற்படுத்தி, ஒரு சமூக அமைப்பிலிருந்து மற்றொன்றுக்கு மாற்றத்தைத் தூண்டுகிறது. இவ்வாறு அடிமை உடமை சமூகம், நிலப்பிரபுத்துவ சமூகம் என்று ஒவ்வொரு சமூகமாக உருமாறி இன்று முதலாளித்துவ தனியுடமை சமூக அமைப்பு நிலவி வருகிறது. முதலாளித்துவ சமூக அமைப்பின் வளர்ச்சியில் அடுத்தகட்டமாக சோசலிச பொதுவுடமை சமூக அமைப்பையும், அதனைத் தொடர்ந்து வர்க்கமற்ற கம்யூனிச சமூக அமைப்பையும் நோக்கி இந்த சமூகம் பயணிக்கும் என்று சமூக அறிவியல் ஆய்வுமுறையைக் கொண்டு நிறுவினார் மார்க்ஸ். இதுவே வரலாற்றுப் பொருள்முதல் வாதம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இயக்கம் இன்றி இம்மண்ணில் எதுவும் இல்லை. நெருப்புக் கோளமாகத் தொடங்கி, குளிர்ந்து, நீரில் முதல் ஒருசெல் உயிரினம் தோன்றி, படிப்படியான பரிணாம வளர்ச்சியின் வழியாக மனிதன் உருவானான். இந்த இயக்கமே அனைத்து மாற்றங்களுக்கும் அடிப்படை என்று மார்க்ஸ் விளக்கினார். இந்தக் கோட்பாட்டை வளப்படுத்தியதில் ஏங்கெல்ஸின் பங்களிப்பும், சார்லஸ் டார்வினின் பரிணாமக் கோட்பாடும் முக்கியமானவை. அதேபோல், கருத்து முதலில் தோன்றி பொருளை உருவாக்கவில்லை; மாறாக, பொருளியல் நிலைகளிலிருந்தே கருத்துகள் உருவாகின்றன. மனிதனின் சமூக வாழ்க்கை முறையே அவனது சிந்தனைகளை வடிவமைக்கிறது. இதுவே பொருள்முதல்வாதம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இவ்வாறு, “இயக்கவியல் பொருள்முதல்வாதம்” என்ற அடிப்படையில் மார்க்சியம் உருவானது. “ஒட்டுமொத்த பாட்டாளி வர்க்கத்தின் நலன்களைத் தவிர கம்யூனிஸ்ட்களுக்குத் தனிப்பட்ட நலன்கள் எதுவும் இல்லை” என்று கம்யூனிஸ்ட் கட்சி அறிக்கையில் எழுதிய மார்க்ஸ், தமது சொந்த வாழ்விலும் தனிப்பட்ட நலன்கள் என்று எதனைப் பற்றியும் யோசிக்காமல் தன் வாழ்நாள் முழுவதையும் இவ்வுலகின் உழைக்கும் வர்க்கத்தின் நலனுக்காக மட்டுமே அற்பணித்தார். அதன் விளைவு தன்னுடைய குடும்பத்தின் குறைந்தபட்ச பொருளாதாரத் தேவைகளைக் கூட நிறைவேற்ற முடியவில்லை. மார்க்ஸின் வாழ்க்கையில் இரண்டு அருமையான உறவுகள் இடம்பெற்றன. ஒருவர் அவரது மனைவி ஜென்னி. செல்வந்தரான அரசியல் குடும்பத்தில் பிறந்த ஜென்னி, ஒரு எளிய வழக்கறிஞரின் மகனான தன்னைவிட நான்கு வயது இளைய கார்ல் மார்க்ஸைக் காதலித்து திருமணம் செய்துகொண்டார். அன்று முதல் தன் இறுதி நாள் வரை, மார்க்ஸுடன் வறுமையில் கூடி வாழ்ந்தார் அந்த மகத்தான காதலி. உலகத் தொழிலாளர்களின் விடுதலைக்காகத் தன் வாழ்வை அர்ப்பணித்த மார்க்ஸை, வறுமை என்ற கொடிய நோய் அவரது வாழ்நாள் முழுவதும் தொடர்ந்தது. மருத்துவ சிகிச்சைக்கான பணம் இல்லாமல் தன் குழந்தையை இழந்தார். அக்குழந்தையின் ஈமச்சடங்குக்காகத் தன் மேலங்கியை விற்க வேண்டிய நிலைமை ஏற்பட்டது. இத்தகைய கடினமான வாழ்க்கையை ஏற்றுக்கொள்வது எந்தப் பெண்ணுக்குமே கடினம்தான். ஆனால் ஜென்னி மகிழ்வுடன் ஏற்றுக்கொண்டு வாழ்ந்தார்! தன் காதல் மனைவியான ஜென்னியைப் பற்றி மார்க்ஸ் இவ்வாறு குறிப்பிட்டுள்ளார் “ஒரு பெண்ணின் உண்மையான அன்பில் காதல் கொள்வது, ஒரு மனிதனை மீண்டும் மனிதனாக்குகிறது. ஜென்னி போன்ற ஒரு பெண் இல்லையெனில் நானும் ஒரு சாமானிய மனிதனைப் போன்றே வாழ்ந்து, மறைந்து போயிருப்பேன்.” மற்றொருவர் அவரது உயிர்த் தோழனும், சக மார்க்சிய அறிஞருமான பிரெட்ரிக் ஏங்கெல்ஸ். மார்க்ஸ் பிறந்த ரைன்லாந்து மாகாணத்திலேயே ஏங்கெல்ஸும் பிறந்தார். இங்கிலாந்தின் மான்செஸ்டர் நகரில் ஒரு பெரிய நூல் உற்பத்தித் தொழிற்சாலை முதலாளிக்கு மகனாகப் பிறந்தவர் ஏங்கெல்ஸ். ஏறக்குறைய நாற்பது ஆண்டுகாலம் மார்க்சின் உற்ற நண்பராக விளங்கிய இவர், தனித்துவமான கோட்பாட்டுப் பங்களிப்புகளுடன் மார்க்சியத்தை வளப்படுத்தியவர். மார்க்ஸ் லண்டனுக்குக் குடிபெயர்ந்த முதல் பத்து ஆண்டுகளில், ஏங்கெல்சின் அவ்வப்போதைய உதவிகள் இருந்தும், வறுமை மார்க்சின் வாழ்க்கையைக் கடுமையாகப் பாதித்தது. இந்நிலையில் ஏங்கெல்ஸ் தனது துணைவியார் மேரி இறந்த அதே ஆண்டில், தனது துக்கத்தையும் வணிகப் பிரச்சினைகளையும் பொருட்படுத்தாமல், ஒரே தவனையாக 350 பவுண்டுகளை மார்க்சுக்கு அனுப்பினார். இதன் மூலம் மார்க்சின் பொருளாதார நெருக்கடி ஓரளவு தணிந்தது. அடுத்த ஆண்டு ஏங்கெல்சின் வணிக நிலைமை மேம்பட்டதால், மார்க்சுக்கான அவரது நிதி உதவி அதிகரித்தது. இதன் விளைவாக, மார்க்சுக்கு ஆண்டுதோறும் நிலையான வருமானம் கிடைக்க ஏங்கெல்ஸ் ஏற்பாடு செய்தார். மார்க்சின் இறுதி பத்து வருட வாழ்க்கை அதிக பொருட் தட்டுப்பாடு இன்றி நடைபெற்றதற்கும், அதன் வழியாக அவர் இவ்வுலகின் பாட்டாளி வர்க்கத்தின் எழுச்சிக்கு வழிவகுத்த மூலதனம் நூலை எழுதுவதில் தன் கவனம் முழுவதையும் ஆழ்ந்து செலுத்துவதற்கும் ஏங்கெல்சின் இந்த உதவியே முக்கிய காரணமாக அமைந்தது. 1867 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 16 ஆம் தேதி மார்க்சின் மாபெரும் படைப்பான “மூலதனம்” நூலின் முதல் தொகுதியின் அச்சுப் பிரதி தயாரானது. அன்று இரவு இரண்டு மணியளவில் தனது நண்பர் ஏங்கெல்சுக்கு மார்க்ஸ் இவ்வாறு எழுதினார் “இறுதியாக இந்த முதல் தொகுதி முடிந்துவிட்டது. இதற்கு நீ மட்டுமே காரணம். என் நன்றியை ஏற்றுக்கொள். உன் தியாகங்கள் இல்லையென்றால் இந்த நூலின் மூன்று தொகுதிகளையும் நான் எழுதியிருக்க முடியாது. நன்றியுடன் உன்னை ஆழத் தழுவுகிறேன். எனது அரிய, உண்மையான நண்பனே… உன்னை வாழ்த்துகிறேன்!” மார்க்சின் வாழ்க்கையில் ஜென்னி மற்றும் ஏங்கெல்ஸ் ஆகியோர் இல்லாதிருந்தால், வறுமை என்ற கொடியவனிடம் அவர் தன் வாழ்வை இழந்திருப்பார். பிரஷ்யா (தற்போதைய ஜெர்மனி) நாட்டில் 1818 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 5 ஆம் தேதி பிறந்த மார்க்ஸ், ஆட்சியாளர்களுக்கு எதிரான தனது கூர்மையான எழுத்துக்களால் தொடர்ந்து நாடு கடத்தப்பட்டுக் கொண்டிருந்தார். ஜெர்மனி, பிரான்ஸ், பெல்ஜியம் ஆகிய நாடுகளில் இடம்பெயர்ந்த அவர், இறுதியில் தனது நண்பர் ஏங்கெல்சின் ஆலோசனையின்படி லண்டனில் குடியேறினார். பெரும்பாலான நேரத்தை லண்டன் பொது நூலகத்தில் கழித்து, முதலாளித்துவத்தின் இயல்புகளை ஆய்வு செய்தார். இதன் விளைவாக உலகத் தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் பைபிள் என்று அழைக்கப்படும் “மூலதனம்” நூல் உருவானது. முதலாளித்துவத்தின் இயக்க விதிகள், அதன் தன்மைகள் மற்றும் சுரண்டல் முறைகளை விரிவாக ஆராய்ந்து எழுதப்பட்ட நூல் மூலதனம். முந்தைய சமூகங்களில் வெளிப்படையாக இருந்த சுரண்டல், முதலாளித்துவத்தில் மறைமுகமாக மாறியதை மார்க்ஸ் விளக்கினார். பன்னிரண்டு மணி நேரம் வேலை செய்யும் ஒரு தொழிலாளி, முதல் ஆறு மணி நேரத்திற்கான கூலியை மட்டுமே பெறுகிறார் என்பதையும், மீதமுள்ள ஆறு மணி நேர உழைப்பு முதலாளியின் லாபத்திற்காகப் போய்விடுகிறது என்பதையும் ஆதாரங்களுடன் விளக்கினார். இதுவே “உபரி மதிப்பு” என்ற மார்க்சின் மிக முக்கிய கண்டுபிடிப்பாக அமைந்தது. “வேலை நாள்” என்ற அத்தியாயத்தில் அவர் குறிப்பிடுகிறார் “வேலை நாளுக்கு சட்டபூர்வமான வரம்பு முதல் தேவை. இது இல்லாமல் தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் முன்னேற்றம் மற்றும் விடுதலைக்கான எந்த முயற்சியும் முழுமையடையாது. வேலை நாளின் சட்டபூர்வ வரம்பு எட்டு மணி நேரமாக இருக்க வேண்டும்.” இன்று உலகத் தொழிலாளர்கள் அனுபவிக்கும் எட்டு மணி நேர வேலை நாள், குறைந்தபட்ச ஊதியம், ஓய்வூதியம், ஊதியத்துடன் கூடிய விடுப்பு, மகப்பேறு விடுப்பு போன்ற உரிமைகளுக்கு அடிப்படையாக அமைந்தது ரஷ்யப் புரட்சி. இதற்கு அடித்தளம் அமைத்துக் கொடுத்தது மார்க்சின் கோட்பாடுகளே. இதைத் தொடர்ந்து சீனா, கியூபா, வியட்நாம் மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பிய நாடுகள் உள்ளிட்ட பல நாடுகளில் தொழிலாளர் வர்க்கப் புரட்சிகளுக்கு மார்க்சியம் தூண்டுகோலாக இருந்தது. “இதுவரை பல தத்துவஞானிகள் உலகத்தை விளக்கியிருக்கிறார்கள். ஆனால் இப்போது நமது பணி உலகத்தை மாற்றுவதே” என்று கூறி, உலகத் தொழிலாளர் வர்க்க விடுதலைக்காக தன் வாழ்நாள் முழுவதும் பாடுபட்ட மாமேதை பேராசான் கார்ல் மார்க்ஸ். அவர் சிந்திப்பதை நிறுத்தி இவ்வுலகை விட்டு மறைந்து 142 ஆண்டுகள் கடந்த பின்னரும், இன்றும் உலகம் அவரது பெயரை உச்சரித்தவண்ணமே உள்ளது. ஆம், மார்க்ஸ் என்பது வெறும் பெயர் அல்ல. அது என்றென்றும் எரிந்து கொண்டிருக்கும் ஒரு செந்தனல். அது பாட்டாளிகளின் வாழ்வை துளிர்த்து ஒளிரச் செய்யும். உழைப்பைச் சுரண்டி வயிறு வளர்க்கும் பேர்வழிகளை சுட்டுப் பொசுக்கும். க. சிவசங்கர் மழையின் நறுமணம் வீசும் மண்ணில், மரபின் இசை மெல்லிசையாக ஒலிக்கும்… மரக்கிளையில் பறவைப்போல் சுதந்திரமாய் வாழ்கின்ற இவர்கள் இயற்கையின் மகிமை! காளை மீது குதிப்பது ஆண்மையின் வீரத்திற்கும், புன்னகையுடன் பாடுவது பெண் குலத்தின் பெருமைக்கும் அடையாளமாக விளங்குகிறது. அவர்களின் அலங்காரங்களிலே கதை சொல்லும் காயாத பூக்கள், வாழ்க்கையை வட்டமிடும் அழகிய கோலங்களாக மிளிர்கின்றன. ஆப்பிரிக்காவின் தென்மேற்கு எத்தியோப்பியாவில் அமைந்துள்ள ஓமோ பள்ளத்தாக்கில் வாழும் ஒரு தனித்துவமான பழங்குடியினர்தான் ஹேமர் மக்கள். 2007 ஆம் ஆண்டு எத்தியோப்பிய மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இவர்களின் எண்ணிக்கை சுமார் 46,532 ஆகும். இயற்கையோடு இயைந்த வாழ்க்கை முறை, வனப்பூக்களைப் போன்ற வண்ணமயமான உடை அலங்காரம், மற்றும் தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த பழக்கவழக்கங்கள் ஆகியவை இவர்களின் அடையாளமாகத் திகழ்கின்றன. வரலாறு ஹேமர் பழங்குடியினர், இன்றைய எத்தியோப்பியாவின் தென்மேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஓமோ பள்ளத்தாக்கில் வாழும், ஆப்பிரிக்க-ஆசிய மொழிக்குடும்பத்தின் குஷிடிக் கிளையைச் சேர்ந்த மொழியைப் பேசும் பழங்குடி மக்கள் ஆவர். அவர்களின் வரலாறு கிமு 1000-க்கும் முற்பட்டது என மானிடவியல் மற்றும் மொழி ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர். தொலைதூர நைல் சமவெளிப் பகுதிகளிலிருந்து (இன்றைய சூடான் பகுதி) தெற்கே வேரூன்றிய இந்த குடிகள், காலப்போக்கில் தனித்துவமிக்க கலாச்சாரமும் மொழியுடன் “ஹேமர்” என்ற தனி இன அடையாளமாக வளர்ந்தனர். அவர்கள் குடியேறிய இடமான ஓமோ பள்ளத்தாக்கு, யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரியத் தளமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. இப்பகுதி இயற்கை வளங்கள் நிறைந்ததும், மழைக்கால ஆறுகள், பசுமை நிலங்கள், மற்றும் காடுகள் கொண்டதும் ஆகும். சமூக கட்டமைப்பு குடும்பமே சமூகத்தின் அடித்தளம் ஹேமர் சமூகத்தில் “விரிவான குடும்பம்” என்பது மிக முக்கியமான இடத்தை வகிக்கிறது. ஒரு குடும்பத்தில் பல தலைமுறையினர் ஒன்றாக வாழ்வது இயல்பு. குடும்பத் தலைவர் ஒவ்வொரு நடவடிக்கையையும் நிர்வகிக்கிறார். பெண்கள் வீட்டுப் பணிகளிலும், விவசாயத்திலும் ஈடுபடுகிறார்கள்; பல குடும்பங்கள் சேர்ந்து ஒரு “குலம்” உருவாகின்றது, இது ஒரு இனக்குழுவைப் போலச் செயல்படுகிறது. குல அமைப்பு இம்மக்கள் பல குலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளனர். ஒவ்வொரு குலமும் ஒரு தனி அடையாளம், மரபு வழக்கங்கள், மற்றும் வழிபாட்டு முறைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. குலத்தின் தலைவர் சமூகத்தில் மிகவும் மதிக்கப்படும் ஒருவராவார். திருமணம் செய்யும்போது ஒரே குலத்தைச் சேர்ந்தவர்களைத் தவிர்த்து, பிற குலங்களில் இருந்துதான் துணை தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும் என்பது ஒரு முக்கியக் கோட்பாடு. இது “குலத்திற்கு வெளியே திருமணம்” செய்யும் முறை என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஆணாதிக்க சமூக அமைப்பு இச்சமூகத்தில் ஆண்கள் ஒவ்வொரு நடவடிக்கைக்கும் முதன்மை பெறுகிறார்கள். முடிவெடுக்கும் அதிகாரம் பெரும்பாலும் ஆண்களிடமே இருக்கும். சமூகத்தில் மூத்த ஆண்கள் அடங்கிய ஆலோசனைக் குழு அனைத்து முக்கிய முடிவுகளையும் எடுக்கிறது. பெண்கள் சமூகத்தில் முக்கியப் பங்கு வகித்தாலும், அவர்களது அதிகாரம் முடிவெடுக்கும் நிலையில் பொதுவாக இருப்பதில்லை. மூத்தோர் அமைப்பு “முகாஜி” எனப்படும் மூத்தோர், கிராமக் கூட்டங்களை நடத்தி முக்கிய முடிவுகளை எடுப்பார்கள். சமூகப் பிரச்சினைகள், நிலத் தகராறுகள், திருமண ஒப்புதல், குற்றங்களுக்கான தண்டனைகள் ஆகியவை இவர்களால் தீர்க்கப்படும். இது ஒரு முறையான நீதிமன்றம் அல்ல என்றாலும், சமுதாயம் முழுவதும் அதன் தீர்ப்புகளை மதித்து நடக்கிறது. வீடுகளும் சமூக ஒழுங்கும் இயற்கையோடு ஒன்றாகவே வாழும் இவர்களின் வீடுகள், வெறும் அடைக்கலம் அல்ல; அவை இயற்கையின் ஒரு அங்கமாகவும், மரபுப் பாரம்பரியத்தின் வெளிப்பாடாகவும் அமைகின்றன. சுற்றுச்சூழலுக்கு இயைந்து கட்டப்படும் இந்த வீடுகள், இந்த மக்களின் வாழ்க்கை முறைக்கும், நம்பிக்கைக்கும் சாட்சியாய் நிற்கின்றன. இம்மக்கள் பொதுவாகக் குழுக்களாக வாழ்கிறார்கள். ஒரு குடும்பத்திற்கான வீடு மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள சிறிய வாயில்கள், கால்நடைக் கொட்டகைகள் ஆகியவை ஒரு வட்ட வடிவத்தில் அமைக்கப்படுகின்றன. வீடுகள் பொதுவாக மண், வைக்கோல், மரக்கிளைகள் மற்றும் கால்நடைச் சாணம் ஆகியவற்றின் கலவையால் கட்டப்படும். இது குடும்பத்தின் தனிப்பட்ட மரபுவழி எல்லையையும், சுற்றுச்சூழலை மதிக்கும் வாழ்வியலையும் பிரதிபலிக்கின்றது. வீடுகளின் கட்டுமானம் அடித்தளம் மற்றும் சுவர் மண், வேர்கள், மற்றும் சூரியனில் உலர்த்தப்பட்ட புற்கள் ஆகியவற்றின் கலவையால் சுவர் கட்டப்படும். சில இடங்களில் கல் அடித்தளத்தை அமைக்கும் வழக்கமும் உள்ளது. கூரை புல் மற்றும் ஓலைகள் கொண்டு கூரை அமைக்கப்படுகிறது. கூம்பு வடிவிலான இந்தக் கூரை, கோடையில் குளிர்ச்சியையும், மழைக்காலத்தில் பாதுகாப்பையும் அளிக்கிறது. வேலிகள் மற்றும் கொட்டகைகள் வீட்டுக்கு அருகில் மாடுகள் மற்றும் ஆடுகளை அடைக்க, முள்மரக் கிளைகளையும் கம்புகளையும் கொண்டு அடர்த்தியாக வேலிகள் அமைக்கின்றனர். கால்நடைகள் வீட்டருகே பாதுகாக்கப்படுவது, அவர்களின் வாழ்வாதாரத்தின் பாதுகாப்பைக் குறிக்கிறது. வீட்டு உள்ளமைப்பு எளிமையின் அழகு வீடு மிகவும் எளிமையானது, பொதுவாக ஒரே ஒரு அறையைக் கொண்டது. உள்ளே மண்ணால் செய்யப்பட்ட அடுப்பு, இரவில் இளம் கால்நடைகளைக் கட்டி வைக்கும் இடம் போன்றவை காணப்படும். படுக்கை என்பது வெறும் மண்ணின் மேல் அல்லது மரப்பட்டையின் மேல் விரிக்கப்பட்ட தோல் பாய்களாகவே இருக்கும். நவீன வசதிகளான மின்சாரம், குழாய் நீர் போன்றவை இன்றும் அவர்களைச் சென்றடையவில்லை. வீட்டின் சமூக மற்றும் ஆன்மிகப் பங்கு வீடு என்பது இம்மக்களுக்கு ஒரு ஆன்மிகப் புனித இடமாகும்; சில வீடுகளில் மூலைவாசலில் இயற்கை வழிபாட்டிற்கான சிறு தெய்வப் பதிவுகள் காணப்படும். பண்டிகை நாட்களில், வீட்டில் சிறப்புப் பாசி மணிகளால் அலங்கரிப்பதும், வண்ணப் பூச்சுகள் பூசுவதும், மாடுகளைச் சுற்றி அலங்காரம் செய்வதும் வழக்கமாகும். பெண்களே வீட்டின் பாதுகாவலர்கள் இச்சமூகத்தில் வீட்டுப் பராமரிப்பு பெண்களின் முழுப் பொறுப்பாக இருக்கிறது. அவர்கள் வீடு கட்டுவதிலும் கூட ஈடுபடுவார்கள். வீடு ஒரு பெண்ணின் “அடையாள இடம்” என்று கருதப்படுகிறது. திருமணமான பெண்கள் தங்கள் கணவருடன் தனி வீடு அமைத்து வாழ்கின்றனர். திருமணப் பழக்கங்கள் திருமணம் என்பது வெறும் இருவர் இணையும் நிகழ்வாக இல்லாமல், சமூகத்தின் ஒட்டுமொத்த ஒத்துழைப்பையும், மரபுகளையும் கொண்டாடும் ஒரு முக்கிய நிகழ்வாகும். இதன் மூலம் ஒரு இளைஞன் வயது வந்த ஆணாகவும், ஒரு பெண் சமூகத்தின் பொறுப்புமிக்க அங்கமாகவும் மாறுகிறாள். திருமணத்திற்கு முன்னோடியான சோதனை – காளை தாவல் ஹேமர் திருமணத்தில் மிக முக்கியமான முன்னோடி நிகழ்வுதான் ‘காளை தாவல் விழா’. மணமகன், நிர்வாண நிலையில், வரிசையாக நிறுத்தப்பட்டிருக்கும் சுமார் 8 முதல் 15 காளைகளின் மீது நிலைதடுமாறாமல் ஓடித் தாண்ட வேண்டும். இது ஓர் ஆண்மகனின் வீரத்தையும் முதிர்ச்சியையும் சோதிக்கும் சடங்காகக் கருதப்படுகிறது. இந்தச் சடங்கை வெற்றிகரமாகக் கடந்துவிட்டால், அந்த இளைஞன் திருமணம் செய்யத் தகுதியான ஆணாகக் கருதப்படுவார். தோல்வியடைந்தால், அவர் அடுத்த ஆண்டு வரை காத்திருக்க வேண்டும். இந்த நிகழ்வின்போது, மணமகனின் பெண் உறவினர்கள், தங்கள் அன்பையும் ஆதரவையும் வெளிப்படுத்த, எனப்படும் சாட்டையால் தங்களை அடித்துக் கொள்ளுமாறு கேட்பார்கள். அந்தத் தழும்புகளை அவர்கள் பெருமையின் சின்னமாக வாழ்நாள் முழுவதும் சுமப்பார்கள். திருமண ஒப்புதல் திருமணங்கள் பொதுவாக குலங்கள் மற்றும் குடும்பங்களின் ஒப்புதல் அடிப்படையிலேயே நடைபெறுகின்றன. ஒரே குலத்திற்குள் திருமணம் செய்ய அனுமதி இல்லை என்பதை நாம் முன்பே அறிந்தோம். மணமகன் மற்றும் மணமகள் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பெரியவர்கள் சந்தித்து விவாதித்து முடிவெடுக்கின்றனர். அப்போது குடிப்பெருமை, நற்குணம், செல்வம் போன்றவை கருத்தில் கொள்ளப்படுகின்றன. மணப்பெண் விலை மணமகன், தனது குடும்பத்தினருடன் சேர்ந்து மணமகளின் குடும்பத்திற்குப் பரிசாக மாடுகள், ஆடுகள், மற்றும் சில சமயங்களில் துப்பாக்கிகள், தேன் போன்றவற்றை வழங்குவார். பொதுவாக 20 முதல் 40 மாடுகள் வரை அளிக்கப்படலாம். இது பெண்ணுக்கு அளிக்கப்படும் மதிப்பையும், திருமண உறவின் பெருமையையும் குறிக்கும். சில சமயங்களில் இதன் மதிப்பு பணமாகவும் கணக்கிடப்படுகிறது. பிறகு திருமண நாள் ஒரு பெரிய சமூக நிகழ்வாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. மணமகள், பசு வெண்ணெய் மற்றும் செம்மண் கலவையால் தன் தலைமுடியை அலங்கரிக்கிறார். மணமகன் பச்சை இலைகளால் தலையில் கிரீடம் சூடுவார். இசை, பாடல்கள், மற்றும் இரவு முழுவதும் நீடிக்கும் “எவங்காடி” நடனம் ஆகியவை நடைபெறும்.. இது மட்டுமா? மணமகளின் வீட்டிலிருந்து மணமகன் வீட்டிற்கு கால்நடைகளை அழைத்துச் செல்லும்போது, வீதியெங்கும் மரபு வழிக் கூத்துக்களும் பாடல்களும் ஒலிக்கும். திருமணமானதும், மணமகள் தனது கணவருடன் தனியான வீடு அமைத்துக் கொண்டு வாழ்கிறார். திருமணமான முதல் மனைவியின் கழுத்தில் ‘பிக்னெரே’ எனப்படும் கனமான உலோக வளையம் அணிவிக்கப்படுவது கட்டாயமாகும். இது நமது ‘தாலி’ போன்ற ஒரு மரபுச் சின்னமாகும். இது சமூகத்தில் அவர் திருமணமானவர் என்பதற்கான அடையாளமாகக் கருதப்படுகிறது. உடை மற்றும் அலங்காரம் ஆண்கள் அணியும் உடைகள் ஆண்கள் பொதுவாக எளிமையான உடைகளையே அணிகிறார்கள், ஆனால் அவை மிகுந்த மரபு மற்றும் அடையாளப் பின்னணியுடன் கூடியவை. அவர்கள் முழங்காலுக்கு மேல் வரும் ஆட்டுத் தோல் துணிகள் அல்லது வண்ணமயமான துணிகளை அணிகின்றனர். தங்கள் தலைமுடியை வெண்ணெய் மற்றும் செம்மண் கொண்டு பிசைந்து, ஒரு சிற்பம் போல வடிவமைத்து, அதில் இறகுகளைச் செருகி அழகுபடுத்துகின்றனர். கழுத்தில் விலங்குகளின் பற்கள், எலும்புகள் அல்லது கொம்புகளால் செய்யப்பட்ட மணிகளையும், சிலர் வீரத்தின் அடையாளமாக ஈட்டி அல்லது ஒரு சிறிய மர ஆசனத்தையும் கையில் வைத்திருப்பார்கள். பெண்கள் அணியும் உடைகள் இப்பெண்களின் உடை மற்றும் அலங்காரம் மிகவும் கலைநயமானதாகவும், அடையாளப்பூர்வமானதும் ஆகும். அவர்களது உடைகள் மட்டுமல்ல, அலங்காரங்களும் அவர்களின் சமூக நிலையையும், வயது மற்றும் திருமண நிலையையும் வெளிப்படுத்துகின்றன. உடைகள் ஆட்டுத் தோலால் செய்யப்பட்ட நீளமான ஆடைகளை அணிகின்றனர். ஒவ்வொன்றும் அழகான சோழிகள், மணிகள், மற்றும் உலோகத் துண்டுகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டிருக்கும். உடையின் முன்பக்கத்தில் பசுமைநிற பஞ்சு, மணிகள் மற்றும் பழைய நாணயங்கள் போன்றவை கைவேலைப்பாடுகளுடன் சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கும். முடி அலங்காரம் பெண்கள் தங்கள் தலைமுடியைச் சிறு பின்னல்களாகப் பிரித்து, அதில் வெண்ணெய் மற்றும் செம்மண் கலவையைப் பூசி அழகு செய்வார்கள். “ஓக்ரே கூந்தல்” எனப்படும் இந்த அலங்காரம், அவர்களின் அழகையும், திருமணமான நிலையை அடையாளம் காட்டவும் பயன்படுகிறது. அணிகலன்கள் திருமணமான முதல் மனைவி ‘பிக்னெரே’ எனப்படும் கனமான உலோக வளையத்தை கழுத்தில் அணிவார். இதுவே அவரது உயர்நிலைக்கு அடையாளம். கைவளையல்கள், கால் வளையல்கள் ஆகியவை வெண்கலம் அல்லது செம்பினால் செய்யப்பட்டிருக்கும். மார்பில் அணியும் நாணயங்கள், இறகுகள், செம்புத் தகடுகள் ஆகியவை சமூக மற்றும் பண்பாட்டு அடையாளங்களாகக் காணப்படுகின்றன. இதோடு மட்டுமின்றி, தாய்மை அடைந்த பெண்கள் ‘அயர்ன் டார்க்’ எனப்படும் சிறப்பு உலோக வளையத்தை அணிவது மற்றுமொரு சிறப்பாகும். குழந்தைகள் மற்றும் இளையோர் அலங்காரம் சிறு குழந்தைகள் பெரும்பாலும் உடைகள் இல்லாமலேயே காணப்படுகிறார்கள். ஆனால் அவர்களும் சிறிய அளவிலான மணிகள் அல்லது வெண்கல வளையல்களை அணிந்திருப்பார்கள். சில இளைஞர்கள் தங்கள் தந்தையின் அணிகலன்களைப் போன்றவற்றை அணிந்து கொள்கிறார்கள். பொருளாதாரம் இவர்களின் பொருளாதாரத்தின் முதன்மை ஆதாரம் கால்நடை வளர்ப்பே ஆகும். பசுக்கள், ஆடுகள், கழுதைகள் ஆகியவை முக்கிய வாழ்வாதாரங்களாக உள்ளன. ஒரு குடும்பத்தின் செல்வம், அவர்களிடம் உள்ள பசுக்களின் எண்ணிக்கையால் அளக்கப்படுகிறது. திருமணப் பரிசாகவும், சமூகப் பிரச்சினைகளுக்குத் தீர்வாகவும் பசுக்களே வழங்கப்படுகின்றன. பசுவின் பால், இறைச்சி, தோல், மற்றும் சாணம் ஆகியவை அவர்களின் தன்னிறைவு வாழ்க்கைக்கு அடித்தளமிடுகின்றன. பசுக்களை மையமாகக் கொண்ட பண்டமாற்றுப் பொருளாதாரம் நவீனப் பணத்தின் பயன்பாடு மிகவும் குறைவாகவே உள்ளது. வாராந்திரச் சந்தைகளில் பசுவின் பால், தோல், ஆடு ஆகியவை மற்ற பொருட்களுடன் பரிமாறிக்கொள்ளப்படுகின்றன. உதாரணமாக, ஒரு குடம் பாலுக்குப் பதிலாக உப்பு, தானியங்கள் போன்றவை பெறப்படுகின்றன. பெண் உறுப்பினர்கள் சந்தைப் பரிமாற்றங்களில் முக்கியப் பங்காற்றுகிறார்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. நில உரிமையும் விவசாயப் பாரம்பரியமும் நிலம் தனிநபருக்குச் சொந்தமானதல்ல; அது மரபு வழியில் குலத்திற்கே உரிமையானது. சோளம், சிறுதானியங்கள், பீன்ஸ் போன்றவை குறைந்த அளவில் பயிரிடப்படுகின்றன. விவசாயம் முற்றிலும் இயற்கையான மழைப்பொழிவைச் சார்ந்துள்ளதே தவிர, நவீன நீர்ப்பாசன வசதிகள் இல்லை. உழைப்பின் வடிவம் இவர்களுக்குத் தனிப்பட்ட ‘தொழில்’ என்று எதுவும் இல்லை; ஆனால் வாழ்வியல் சார்ந்த ‘வேலை’ உண்டு. மாடுகள் மேய்ப்பது, பசுமை தேடி அலைவது, வீட்டையும் சமூகத்தையும் பராமரிப்பது போன்ற இயற்கையை ஒட்டிய செயல்களே அவை. சொல்லப்போனால், இயற்கையை ஒரு தெய்வமாக மதித்து நடத்தப்படும் ஒரு “தன்னிறைவுப் பொருளாதாரம்” இவர்களுடையது. ஒரு ஆணின் சமூக மதிப்பு, அவனிடம் உள்ள மாடுகளின் எண்ணிக்கையைப் பொறுத்தே அமைகிறது. அதிக மாடுகளைக் கொண்ட குடும்பம், சமூகத்தின் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்கும் வாய்ப்பையும் பெறும். கல்வி நிலையும் அதற்கான சவால்களும் இம்மக்கள் வாழும் பகுதிகளில் பள்ளிகள் மிகக் குறைவாகவே உள்ளன. அரசுத் தொடக்கப் பள்ளிகள் சில கிராமங்களில் மட்டுமே அமைந்துள்ளன, இதனால் பெரும்பாலான குழந்தைகள் பள்ளிக்குச் செல்வதில்லை. இதற்குக் பல காரணங்கள் உண்டு. புவியியல் தடை ஹேமர் மக்கள் வாழும் பகுதிகள் பரந்த, வறண்ட நிலப்பரப்புகளாகும். பள்ளிகள் பல நேரங்களில் 10–15 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்திருப்பதால், மாணவர்கள் கால்நடையாகவே செல்ல வேண்டிய நிலை ஏற்படுகிறது. பொருளாதாரத் தடை பல பெற்றோர்கள் கல்வியின் உடனடி அவசியத்தை உணர்வதில்லை. குழந்தைகள் வீட்டு வேலைகளிலும், கால்நடைகளை மேய்க்கும் பணியிலும் ஈடுபடுத்தப்படுகிறார்கள். அன்றாட வாழ்விற்கே போராடும் குடும்பங்களால், கல்விக்கான செலவுகளைச் சமாளிக்க முடியாத நிலையும் உள்ளது. “பிள்ளை பள்ளிக்குச் சென்றால், பசுக்களை யார் பார்த்துக்கொள்வது?” என்ற பாரம்பரிய நம்பிக்கையும் மேலோங்கி நிற்கிறது. கல்வி என்பது “வெளி உலகிற்கு உரியது” என இம்மக்கள் கருதுகின்றனர். பெண்களுக்குச் சிறுவயதிலேயே திருமணம் செய்து வைக்கப்படுவதால், அவர்கள் பள்ளிப் படிப்பைத் தொடர முடியாமல் போகிறது. அரசாங்க மற்றும் தொண்டு முயற்சிகள் எத்தியோப்பிய அரசு, காடுகளை விவசாய நிலங்களாக மாற்றி, அரசுப் பள்ளிகளை அமைக்க முயற்சிக்கிறது. ஆனால், ஹேமர் மக்கள் தங்கள் மேய்ச்சல் நிலம் பறிக்கப்படுவதாகக் கருதி, சில சமயங்களில் பள்ளி கட்டிடங்களை எதிர்க்கிறார்கள். சில தொண்டு நிறுவனங்கள், நடமாடும் பள்ளிகள், ஊக்கப் பரிசுகள், மற்றும் உணவுடன் கூடிய பள்ளிகள் போன்ற முயற்சிகளை மேற்கொண்டுள்ளன. கல்வியை எதிர்க்கும் சமூக மனப்பான்மை கல்வி பெறும் ஹேமர் இளைஞர்கள் சிலர், தங்கள் மரபுப் பண்பாட்டிலிருந்து விலகிச் செல்வதாகக் கருதி, சமூகம் அவர்களை ஒதுக்குகிறது. “பள்ளிக்குச் சென்றவன் மரபை மறந்துவிடுவான்” என்பது ஒரு பொதுவான கவலையாக உள்ளது. இளைஞர்கள் நகரங்களுக்கு வேலைக்குச் செல்லும்போது, கூட்டு வாழ்க்கை, மாட்டு வழிபாடு, குல மரபுகள் ஆகியவை மறக்கப்படுகின்றன என்று மூத்தோர்கள் வருந்துகின்றனர். இதன் விளைவாக, ஹேமர் மக்களில் 70%க்கும் மேற்பட்டவர்கள் எழுத்தறிவற்றவர்கள் என யுனிசெஃப் மற்றும் எத்தியோப்பிய அரசின் அறிக்கைகள் குறிப்பிடுகின்றன. சட்டங்களும் வழக்குகளின் ஒளியும் நிழலும் “மண்ணில் பிறந்த உரிமை, சட்டத்தில் மறந்த நிலை!” எத்தியோப்பியாவின் நில உரிமைச் சட்டம் 1975-ஆம் ஆண்டு முதல், எத்தியோப்பியாவில் நிலம் என்பது தனிநபருக்குச் சொந்தமானதல்ல, அது அரசுக்கே சொந்தம் என்ற அதிகாரப்பூர்வ நிலைப்பாடு உள்ளது. இதனை 1995-ஆம் ஆண்டில் இயற்றப்பட்ட எத்தியோப்பிய அரசியலமைப்புச் சட்டம் உறுதி செய்தது இதன் விளைவாக, இம்மக்கள் தங்கள் மரபு வழியில் நெடுங்காலமாகப் பயன்படுத்தி வந்த நிலங்கள், சட்டப்படி அரசின் உரிமையிலேயே உள்ளன. அவர்கள் கால்நடைகளின் மேய்ச்சலுக்குப் பயன்படுத்தும் நிலங்களுக்கு ஆவணப்பூர்வமான உரிமை இல்லாததால், அரசு அந்த நிலங்களை வளர்ச்சித் திட்டங்களுக்காக எளிதாகக் கையகப்படுத்தும் அதிகாரத்தைப் பெற்றது. கிராமமயமாக்கல் திட்டம் பழங்குடியின மக்களை ஓரிடத்தில் குடியமர்த்தி, அவர்களுக்குக் கல்வி, சுகாதாரம், வேலை வாய்ப்புகள் வழங்கப்படும் என அரசாங்கம் ஒரு திட்டத்தை அறிவித்தது. ஆனால், அதற்காகப் பல பழங்குடி மக்கள் தங்கள் அனுமதியின்றி வலுக்கட்டாயமாக இடம்பெயர்க்கப்பட்டனர். அரசியல் நிர்ப்பந்தத்தால் அவர்கள் கால்நடைகளுடன் வாழ்ந்த பூர்வீக நிலங்களை இழந்தனர். இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் ஹேமர் மக்களின் மரபுவழி வாழ்வியல் முறைகள் சிதைக்கப்படத் தொடங்கின. இன அடிப்படையிலான இடம்பெயர்வு, வாழ்வுரிமை மீறல், மற்றும் வாழ்வாதார அழிப்பு எனப் பலத்த ஆட்சேபனைகள் எழுந்தன. சர்வதேச மனித உரிமைச் சட்டங்கள் . 169 (எத்தியோப்பியா கையெழுத்திடவில்லை) பூர்வீக மற்றும் பழங்குடி மக்களின் மரபுவழி நிலங்களைப் பாதுகாக்கும் இந்த சர்வதேச தொழிலாளர் அமைப்பின் உடன்படிக்கையில் எத்தியோப்பியா கையெழுத்திடவில்லை. அதனால், அதன்கீழ் கிடைக்கும் சட்டப் பாதுகாப்பு ஹேமர் மக்களுக்குக் கிடைக்கவில்லை. ஐக்கிய நாடுகளின் பூர்வீக மக்களின் உரிமைகள் மீதான பிரகடனம் (2007) பழங்குடியின மக்களுக்குத் தங்கள் நிலம், கலாச்சாரம், மரபு, மற்றும் கல்வி ஆகியவற்றைப் பாதுகாக்கும் உரிமையை இந்தப் பிரகடனம் வலியுறுத்தியது. ஆனால், இது சட்டப்பூர்வமான கட்டாயம் அல்ல, வெறும் அறிவுரையாகவே உள்ளது என்பது வருத்தத்திற்குரியது. முக்கிய வழக்குகள் மற்றும் அறிக்கைகள் ஹியூமன் ரைட்ஸ் வாட்ச் அறிக்கை என்ற தலைப்பிலான இந்த அறிக்கை, ஹேமர் மற்றும் பிற பழங்குடியின மக்களை அரசு கட்டாயமாக இடம்பெயர்த்ததையும், மிகப்பெரிய விவசாயத் திட்டங்களுக்காக நிலங்களைப் பறித்ததையும் அம்பலப்படுத்தியது. இதனால் அவர்கள் வாழ்வாதாரமின்றித் தள்ளப்பட்டதாகக் கூறிய இந்த அறிக்கை, உலகளவில் அரசின் நடவடிக்கைகளை விமர்சனத்திற்கு உள்ளாக்கியது. ஆப்பிரிக்க மனித மற்றும் மக்களின் உரிமைகள் ஆணையத்தில் புகார் (2015) ஹேமர், கரோ, முர்ஸி போன்ற பழங்குடியினக் குழுக்கள் ஒன்றிணைந்து, அரசு தன்னிச்சையாக நிலங்களைப் பறிப்பதாகவும், உடல்ரீதியான வன்முறைகளைக் கையாள்வதாகவும், உணவுத் தட்டுப்பாட்டையும் கல்வி மறுப்பையும் ஏற்படுத்தியிருப்பதாகவும் குற்றஞ்சாட்டினர். இது உலகின் தனித்துவமான சூழலியல் மண்டலங்களில் ஒன்றான ஓமோ பள்ளத்தாக்கு அழியும் அபாயத்தில் இருப்பதை எச்சரித்தது. இதற்கு என்னதான் தீர்வு? இருதரப்பிலும் மாற்றம் தேவை என்பதே யதார்த்தமான தீர்வாக அமையும். அரசு என்ன செய்ய வேண்டும்? வளர்ச்சித் திட்டங்களைச் செயல்படுத்துவதற்கு முன், மக்களிடம் சுதந்திரமான, முன்கூட்டிய, மற்றும் தகவலறிந்த ஒப்புதல் பெறுவதை உறுதி செய்ய வேண்டும். மரபுவழி நில உரிமைகளை அங்கீகரிக்கும் சட்டங்களை இயற்ற வேண்டும். மரபுகளைச் சிதைக்காமல், அதனுடன் இணைந்த வளர்ச்சியை வடிவமைக்க வேண்டும். உள்ளூர் ஹேமர் பிரதிநிதிகளைத் திட்டக் குழுக்களில் சேர்த்து, அவர்களின் குரலுக்கு மதிப்பளிக்க வேண்டும். மக்கள் என்ன செய்ய வேண்டும்? கல்வியின் மூலமாகத் தங்கள் உரிமைகளையும் சட்டங்களையும் புரிந்துகொள்ள வேண்டும். சமூக அமைப்புகள் மூலம் தங்கள் உரிமைகளைச் சட்டப்பூர்வமாகக் கோர வேண்டும். அமைதியான முறையில் தங்கள் உரிமைகளை நிலைநாட்டும் வழிகளைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். ஹேமர் பழங்குடியினர், இயற்கையோடு பின்னிப் பிணைந்திருக்கும் தங்கள் வாழ்க்கை முறையால், உலகில் ஒரு தனித்துவமான இடத்தைப் பெற்றுள்ளனர். நவீன உலகம் மாற்றங்களைத் தூண்டினாலும், அவர்கள் தங்கள் பாரம்பரிய வாழ்க்கையை முழுமையாக விட்டு விலக விரும்பவில்லை. பிறப்பின் அடிப்படையில் இவர்களுக்குரிய நில உரிமைகள் உரிய மரியாதையுடன் வழங்கப்படும்போதுதான் அது நீதியாகும். இந்தப் பிரச்சினை அன்றாட அரசியல் சிக்கல்களை விட, ஒரு ஆழமான மனநிலை மாற்றம் தேவைப்படும் பிரச்சினை. அரசு ‘வளர்ச்சி’ என்ற பெயரில் மரபை அழிக்காமல், மரபுடன் இணைந்த வளர்ச்சியை உள்வாங்க வேண்டும். அதே சமயம், மக்கள் அரசுத் திட்டங்களை முழுமையாகப் புரிந்துகொண்டு, தங்கள் உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதற்கான வழிகளை அடைய வேண்டும். அந்த நாள் விரைவில் வர வேண்டும் என்ற நம்பிக்கையோடு… ஆனால் அது ஒரே நாளில் வராது. அது “தொடர்ந்த சமூக மாற்றத்தின் பயணத்தில்” தான் பிறக்கும். தீபா ஜெயபாலன் யு.ஜி.சி. முன்மொழிவு பற்றிய ஒரு விமர்சனம் இந்திய உயர்கல்விக் கட்டமைப்பில் ஒரு முக்கியமான மாற்றத்திற்கான முன்மொழிவாக, இந்தியப் பல்கலைக்கழக மானியக் குழு புதிய நான்கு ஆண்டு இளங்கலைப் பட்டப்படிப்புத் திட்டத்தை முன்வைத்துள்ளது. இதன் முக்கிய நோக்கங்களில் ஒன்று, “இந்திய அறிவார்ந்த மரபுகளை” பாடத்திட்டத்தில் இணைப்பது எனக் கூறப்படுகிறது. ஆனால், இந்த முயற்சி அறிவியல் மனப்பான்மையையும் விமர்சன சிந்தனையையும் புறக்கணித்து, புராணக் கதைகள் மற்றும் மதம் சார்ந்த நம்பிக்கைகளை கல்வியின் மையத்திற்குள் இழுக்கும் அபாயத்தை இந்த முன்வைப்பு உருவாக்குகிறது. இது, கல்விச் சுதந்திரத்தின் மீது தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவது மட்டுமல்லாமல், அரசியலமைப்பால் உறுதி செய்யப்பட்ட மதச்சார்பற்ற கல்வியியல் அணுகுமுறைகளுக்கும் எதிரானதாக இருக்கலாம் என்று ஆழமாக நம்பப்படுகிறது. இதன் அபாயம் என்னவென்றால், அறிவியல் மனப்பான்மை, விமர்சனச் சிந்தனை, கல்விச் சுதந்திரம் ஆகியவற்றை புறக்கணித்து, ஒருதலைப்பட்ச அரசியல்-மதச் சாய்வு கொண்ட கல்வி அமைப்பை உருவாக்குகிறது. புதிய நான்கு ஆண்டு இளங்கலைப் பட்டப்படிப்புப் பாடத்திட்டத்தில், அரசியல் அறிவியல், சமூகவியல், வணிகவியல், வேதியியல் போன்ற துறைகளில் “புராண இலட்சியங்கள்” மற்றும் “இந்திய கலாச்சாரப் பெருமை” என்பவை முக்கிய இடத்தைப் பெறுகின்றன. இந்த முன்வைப்பு, கல்வி என்பது தரவுகள் மற்றும் பகுத்தறிவு அடிப்படையில் வளர வேண்டும் என்ற அடிப்படைக் கொள்கைக்கு எதிராகச் செல்லக்கூடிய அபாயத்தைக் கொண்டுள்ளது. உதாரணமாக, வணிகவியல் பாடத்தில் “கார்ப்பரேட் சமூகப் பொறுப்பு” என்ற பிரிவின் கீழ் ராமராஜ்யம் என்ற புராணக் கோட்பாடு “நல்ல ஆட்சி”க்கான முன்மாதிரியாக கற்பிக்கப்படுகிறது. இது, இன்றைய பொருளாதாரச் சூழ்நிலைகளையும் தொழில்முறை மேலாண்மை முறைகளையும் புறக்கணிக்கும் அபாயத்தை ஏற்படுத்துகிறது. அரசியல் அறிவியல் துறையில், இந்திய சுதந்திர இயக்கம் பற்றிய புரிதலுக்காக வி.டி. சாவர்க்கரின் “இந்திய சுதந்திரப் போராட்டம்” என்ற புத்தகம் படிக்க பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இது ஒரு வரலாற்றியல் உண்மைகளைக் காட்டும் நூல் அல்ல, ஒரு கருத்தியல் நிலைப்பாட்டோடு எழுதப்பட்ட உரை. இது, மாணவர்களுக்கு சுதந்திரப் போராட்டம் பற்றிய முழுமையான, பலதரப்பட்ட பார்வைகளை வழங்காமல், ஒரு தரப்பு சுதந்திரப் போராட்டத்திற்குச் சம்பந்தமில்லாத வரலாற்றை மட்டுமே முன்னிறுத்தும் அபாயத்தைக் கொண்டுள்ளது. அதேபோல், தீனதயாள் உபாத்யாயா போன்ற இந்துத்துவ சிந்தனையாளர்கள் “நவீன அரசியல் சிந்தனையின்” கீழ் சேர்க்கப்படுவார்கள் என முன்மொழிவில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இது, பல்வேறு அரசியல் நோக்குகளையும், மதச்சார்பற்ற அரசியலியல் பார்வைகளையும் பின்பற்றும் மாணவர்களின் சிந்தனையைப் பாழ்படுத்தக்கூடிய சூழ்நிலையை உருவாக்கும். புதிய பாடத்திட்டத்தில், வியாசர், மனு, கெளடில்யர், நாரதர் போன்ற பண்டைய இந்திய சிந்தனையாளர்கள் “நித்திய ஞானத்தின்” ஆதாரங்களாக அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறார்கள். இவர்கள் இலக்கியம், சட்டம், ஆட்சி மற்றும் ஆன்மிகத் துறைகளில் முக்கிய பங்காற்றியவர்களாக வடிவமைக்கப்படுவது ஒரு கவலைக்குரிய அம்சமாக இருக்கிறது. “வேத யுகத்தில் வேதியியல்” என்ற தலைப்பில், ஆயுர்வேத மரபுகள், குண்டலினி ஆற்றல், மற்றும் ‘அணு’ பற்றிய யோசனைகள் பண்டைய காலத்தில் இருந்தது என்று உதாரணமாக முன்வைக்கப்படுகிறது, நவீன அணுக்கோட்பாடு மற்றும் அணு நிறமாலைகள் போன்ற அறிவியல் கருத்துகளோடு தொடர்புபடுத்தப்படுகின்றன. இங்கு முக்கியமான விஷயம் என்னவென்றால், இவை அனைத்தும் பழமையான யோசனைகள், தரவுகள் மற்றும் பரிசோதனைகளால் உறுதி செய்யப்படாத கருத்துகள் ஆகும். இதை நவீன அறிவியல் கண்டுபிடிப்புகளுடன் தொடர்புடையவையெனச் சுட்டிக்காட்டுவது, மாணவர்களிடையே தவறான அறிவியல் புரிதலை உருவாக்கும். மேலும், “பாரதத்தின் கருத்து” என்ற சிறப்பு அத்தியாயம், வேத காலம் முதல் இன்றுவரை இந்திய அரசியல் மற்றும் தத்துவ சிந்தனைகளை ஆராயும் எனக் கூறப்படுகிறது. ஆனால், இந்நோக்கம் பொருள்முதல்வாதம், சோதனையால் நிரூபிக்கக்கூடிய அறிவியல் வளர்ச்சி போன்ற நிலைத்த பார்வைகளை விட, ஆன்மீகம் மற்றும் கலாச்சார பாரம்பரியத்திற்கே அதிக முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது. இதனால், சமூக அறிவியல் படிக்கும் மாணவர்களுக்குத் தத்துவச் சிந்தனை என்பது பகுத்தறிவின் பயணமல்ல, ஒரு புனித மரபின் தொடர்ச்சியே என்ற எண்ணம் பதியக்கூடும். மேலோட்டமாகப் பார்த்தால் இது ஒரு சாதாரண சர்ச்சை போலத் தோன்றலாம். ஆனால், பிரச்சினை எங்கே உருவாகிறது என்றால் – யுஜிசி வழிகாட்டுதல்கள் இந்த மரபுகளை பாடத்திட்டத்தில் கொண்டு வருகிற விதத்தில்தான். அறிவியல்சார் ஆய்வு, ஆதாரங்கள், விமர்சனச் சிந்தனை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் அல்லாமல், ஒருதலைப்பட்சமாகவும், மதம் சார்ந்த புராணங்களின் அடிப்படையிலும் அதை முன்வைக்கிறது. கல்வியாளர்கள் பார்வையில் சொல்லப் போனால், கல்வியின் நோக்கம் மாணவர்களை விமர்சனச் சிந்தனையுடன் வளர்ப்பது. மேலும், அவர்களை “எது சரி? எது தவறு?” என்று சுயமாகக் கேள்வி கேட்கும் நிலைக்கு கொண்டு செல்வதே ஆகும். ஆனால், இன்றைய சூழலில் கல்வி அரசியல் அஜெண்டாவை நிறைவேற்றும் கருவியாக மாறுகிறது. அதாவது, “மாணவர்களைச் சிந்திக்க வைப்பதற்குப் பதிலாக, நம்ப வைப்பதே” முக்கியமாகிறது. புராணங்களையும் அறிவியலையும் கலப்பது – கவலைக்குரிய பிரச்சினை ஆகும், உதாரணமாக புராணக் கதைகளையும் அறிவியலையும் சங்கமிக்கச் செய்வது. — “குண்டலினி ஆற்றலை அணு நிறமாலையுடன் ஒப்பிடலாம்” என்ற கருத்தும், அல்லது “வேத நூல்களில் அணு பற்றிய சிந்தனை நவீன அணுக்கோட்பாட்டோடு ஒத்திருக்கிறது” என்ற வாதமும் இதற்குச் சான்றுகள். இந்த மாதிரியான வாதங்கள் விஞ்ஞானத்தின் அடிப்படைச் சிந்தனையைப் புறக்கணிக்கின்றன. ஏனென்றால், அறிவியல் என்பது சோதனை, ஆதாரம், மறுபடியும் நிரூபிக்கக்கூடிய தரவுகள் ஆகியவற்றின் மீதுதான் நிற்கிறது. ஆனால், புராணங்கள் என்பது மதச்சார்ந்த கற்பனைகளும், தத்துவார்த்தக் கருத்துக்களும் தான்; அவை அறிவியலின் சோதனைச் சூழலில் பரிசோதிக்கப்பட முடியாது. அறிவியல் வளர்ச்சி எப்படிச் சாத்தியமானது? ஒரு கருதுகோளை முன்வைப்பது அதனைச் சோதிப்பது தவறாக இருந்தால் மறுப்பது சரியாக இருந்தால் ஆதாரங்களால் நிரூபிப்பது இந்த வழிமுறைகளால் தான் நவீன அறிவியல் வளர்ந்தது. ஆனால் இதைத் தவிர்த்து, “பழைய வேதங்களில் எல்லாம் ஏற்கனவே இருந்தது” என்று சொல்வது, உண்மையில் அறிவியல் விசாரணையை அவமதிப்பதே ஆகும். கல்வியாளர்களின் பார்வையில் பார்க்கும்போது, இந்த கலப்புச் சிந்தனை அறிவியல் மனப்பான்மையை அடக்கி, மக்கள் விமர்சனச் சிந்தனையிலிருந்து விலகச் செய்யும் அரசியல் யுக்தி ஆகும். புராணங்களையும் இத்தகைய கருத்துக்களையும் “அறிவியல்” என்று சொன்னால், அது மதத்தையும் அரசியலையும் முன்னிறுத்தும்; இதனால் மாணவர்கள் அறிவியலை ஆதாரத்தோடு சிந்திக்கும் பழக்கத்தை இழந்து விடுவார்கள். ஆயுர்வேதமும் நவீன அறிவியலும் – ஏன் இந்தக் குழப்பம்? உடல்நலம் மற்றும் ஆரோக்கியத்தில் ஆயுர்வேதம் கடந்த காலத்தில் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்புகளைச் செய்தது என்று கூறப்படுகிறது. மூலிகை மருந்துகள், வாழ்க்கை முறைச் சிந்தனைகள், உணவுப் பழக்க வழக்கங்கள் போன்ற பல கருத்துகள் இன்றும் கூட ஒரு சில மக்களால் பின்பற்றப்படுகின்றன. ஆனால் பிரச்சினை என்னவென்றால், ஆயுர்வேதத்தை நவீன பகுப்பாய்வு வேதியியல் அல்லது சோதனை அடிப்படையிலான மருத்துவம் போலவே கருதுவது. இது ஒரு ஆபத்தான குழப்பத்தை உருவாக்குகிறது. ஏனென்றால்? ஆயுர்வேதம் அக்காலத்தில் கிடைத்த அனுபவங்களையும் நம்பிக்கைகளையும் அடிப்படையாகக் கொண்டது. நவீன அறிவியல் என்பது சோதனை, ஆதாரம், மறுபரிசோதனை, தவறாக இருந்தால் மறுப்பு போன்ற முறைகளால் இயங்குகிறது. இந்த இரண்டையும் ஒன்றாகக் கலந்துவிடுவது, நமது நாகரிகத்தின் பெருமையையும் அறிவையும் குழப்பமாக்குகிறது. கல்வியாளர்களின் பார்வையில் பார்க்கும்போது, இந்தக் குழப்பம் சாதாரண கல்விசார் பிரச்சினை மட்டும் அல்ல. இது அரசியல் மற்றும் கலாச்சார ஆதிக்கத்தின் கருவி. மாணவர்கள் விமர்சனச் சிந்தனை வளர்த்தால், அவர்கள் சுதந்திரமாகக் கேள்வி கேட்பார்கள். ஆனால் “பழைய மரபுகளை அறிவியலே” என்று போதித்தால், மாணவர்கள் கேள்வி கேட்காமல் நம்பிக்கைகளில் அடிமையாவார்கள். எனவே, ஆயுர்வேதத்தின் பங்களிப்புகளை மதிக்க வேண்டும்; ஆனால் அதை நவீன அறிவியலோடு ஒப்பிடக் கூடாது. கல்வியின் நோக்கம் பழைய பெருமையைப் புகழ்வது மட்டும் அல்ல; மாறாக, புதிய அறிவை உருவாக்கும் திறனை வளர்ப்பதே அதன் முக்கிய நோக்கமாக இருக்க வேண்டும். அறிவியல் மனப்பான்மையும் யுஜிசி வழிகாட்டுதல்களும் இந்திய அரசியலமைப்பின் பிரிவு 51(ஏ)(ஹெச்) என்ன சொல்கிறது? அது, ஒவ்வொரு குடிமகனும் “அறிவியல் மனப்பான்மை, மனிதநேயம், விசாரணை உணர்வு மற்றும் சீர்திருத்த ஆவலை வளர்க்க வேண்டும்” என்று தெளிவாகக் கூறுகிறது. இது ஒரு சாதாரண ஆலோசனை அல்ல; அரசியலமைப்பு நமக்குக் கொடுத்துள்ள அடிப்படைக் கடமை ஆகும். ஆனால், யுஜிசி சமீபத்தில் வெளியிட்டுள்ள சில வழிகாட்டுதல்கள் இதற்கு நேர்மாறாக நடக்கின்றன. உதாரணமாக, அறிவியல் வகுப்புகளுக்குள் வணிகவியல் அல்லது ஆன்மீகம் என்ற பெயரில் “ராம ராஜ்யம்” போன்ற புராணக் கொள்கைகளை பாடமாகச் சேர்க்க முயற்சி செய்யப்படுகிறது. இன்றைய கல்விக் கொள்கைகளில் கவலைக்குரிய விஷயம் என்னவென்றால், சில அரசியல் சிந்தனையாளர்களுக்கும் மரபுகளுக்கும் மட்டும் விசேஷ முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்படுவது தான். நவீன இந்தியாவை வடிவமைத்த தாராளவாத மற்றும் பன்மைத்துவக் குரல்களை எழுப்பிய ஜவஹர்லால் நேரு, டாக்டர் பி.ஆர். அம்பேத்கர், பெரியார், டாக்டர் லோஹியா போன்ற சிந்தனையாளர்கள் சமத்துவம், மதச்சார்பின்மை, அறிவியல் மனப்பான்மை, ஜனநாயக பன்முகத்தன்மை ஆகிய அடிப்படைகளில் தங்கள் சிந்தனைகளை இந்திய மக்களின் மனதில் நிறுவினார்கள். இக்கருத்துகள் தான் இந்திய அரசியல் மற்றும் கல்வி வளர்ச்சிக்கு அடித்தளமாக இருந்தன. ஆனால், இவ்வகையான குரல்கள் இன்று பாடத்திட்டங்களில் திட்டமிட்டு புறக்கணிக்கப்படுகின்றன. ஆனால் அதே நேரத்தில், இந்து தேசியவாத சித்தாந்தத்துக்கு சேவை செய்தவர்களாகக் கருதப்படும் வி.டி. சாவர்க்கர், தீன்தயாள் உபாத்யாயா போன்றோருக்குப் பாடத்திட்டத்தில் சிறப்பு இடம் வழங்கப்படுகிறது. இதன் விளைவுகள் மாணவர்களின் மனதில் ஒருதலைப்பட்ச வரலாறு உருவாகிறது. பன்முக அரசியல் சிந்தனைகளைப் புரிந்து கொள்ளும் வாய்ப்பு குறைகிறது. ஜனநாயகத்தின் வலிமை — அனைத்துக் கருத்துகளுக்கும் இடமளிப்பது ஆகும் — அது இங்கு பாதிக்கப்படுகிறது. இந்த அணுகுமுறை கல்வி நிலையத்தை அறிவு வளர்க்கும் இடமாக மாற்றாமல், ஒரு குறிப்பிட்ட அரசியல் கருத்தியலைப் பரப்பும் இடமாக மாற்றுகிறது. உண்மையான கல்வி மாணவர்களை அனைத்து சிந்தனைகளையும் விமர்சன ரீதியில் புரிந்து கொள்ளும் திறன் உள்ளவர்களாக வளர்க்க வேண்டும். எனவே, பாடத்திட்டங்களில் அனைத்து அரசியல் சிந்தனைகளுக்கும் சமமான இடம் கொடுக்கப்பட வேண்டும். குறிப்பிட்ட சிலருக்கு மட்டும் முன்னுரிமை கொடுத்து, மற்றவர்களை ஓரங்கட்டுவது கல்வியின் தரத்தையும், இந்தியாவின் ஜனநாயக அடித்தளத்தையும் ஆபத்துக்குள்ளாக்குகிறது. வரலாறு மற்றும் கல்வி புறக்கணிப்பின் அபாயம் இன்றைய பாடத்திட்டங்களில், முன்னாள் பிரதமர் ஜவஹர்லால் நேரு பெரும்பாலும் “சோஷலிஸ்ட்” என்ற ஒற்றை அடையாளத்தில் மட்டுமே அடையாளப்படுத்தப்படுகிறார், அவர் ஆற்றிய மற்ற பங்களிப்புகள் மறைக்கப்படுகின்றன. மேலும், இந்தியச் சமூக மாற்றத்துக்குப் பெரும் பங்களிப்பு செய்த பெரியார் போன்ற சீர்திருத்தவாதிகள், பகுத்தறிவு, மதச்சார்பற்ற கல்வி, அறிவியல் மனப்பான்மை ஆகியவற்றை வலியுறுத்திய சர் ஹோமி பாபா, மேக்நாத் சஹா போன்ற முக்கிய விஞ்ஞானிகள் முற்றிலும் புறக்கணிக்கப்படுகின்றனர். இது சாதாரண தவறல்ல. மாறாக, பாடத்திட்டங்கள் திட்டமிட்டு ஒரு குறிப்பிட்ட பெரும்பான்மைவாத கலாச்சாரக் கதையாடலுக்குள் மாணவர்களைத் தள்ள முயற்சிக்கின்றன என்ற சந்தேகத்தை வலுப்படுத்துகிறது. இது மிகப் பெரிய அபாயம் ஆகும். உண்மையான உயர்கல்வி என்பது மாணவர்களை பல்வேறு சிந்தனைகளுடனும், அறிவியல் அணுகுமுறையுடனும், விமர்சன விசாரணை ஆற்றலுடனும் வளர்க்கும் இடமாக இருக்க வேண்டும். ஆனால் தற்போதைய அணுகுமுறை, அதை ஒரு ஒருதலைப்பட்ச கலாச்சாரப் பிரச்சார இயந்திரமாக மாற்ற முயற்சிக்கிறது. உதாரணமாக, “புராணக் கருத்துக்களைக் கொண்டு நவீன கொள்கைகளை மாற்ற முடியும்” அல்லது “நாகரிகப் பெருமிதத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு புதிய நாகரிகத்தை உருவாக்கலாம்” என்ற வாதங்கள் அறிவியலுக்கு விரோதமானவை. இது உண்மையில் முன்னேற்றத்தை நிறுத்தி, கடந்தகாலத்தை தெய்வீகப்படுத்தும் முயற்சி மட்டுமே என்று நம்மால் உணர முடிகிறது. எச்சரிக்கை இந்திய அரசியலமைப்பின் பிரிவு 51(ஏ)(ஹெச்) ஒவ்வொரு குடிமகனும் “அறிவியல் மனப்பான்மை, மனிதநேயம், விசாரணை உணர்வு, சீர்திருத்த ஆவலை வளர்க்க வேண்டும்” என்று தெளிவாகக் கூறுகிறது. ஆனால் யு.ஜி.சி. வழிகாட்டுதல்கள் இதற்கு முற்றிலும் முரண்பட்டு நிற்கின்றன. உலகம் வேகமாக மாறிக்கொண்டிருக்கிறது; அதில் முன்னேற வேண்டுமானால், மாணவர்களுக்கு அறிவியல் மனப்பான்மை, ஆதாரபூர்வ சிந்தனை, தொழில்நுட்பத் திறன் அவசியம். புராணங்களை அறிவியலாக்கும் முயற்சிகள் மாணவர்களைக் கட்டாயம் பின்னுக்குத் தள்ளும். கல்வி என்பது கட்டுக்கதைகளை மகிமைப்படுத்தும் கருவி அல்ல; அது அறிவை உருவாக்கி, முன்னேற்றத்தையும் ஜனநாயகத்தையும் வலுப்படுத்தும் தளம் ஆகும். ஆட்சியாளர்கள் இதை உணர வேண்டும்; இல்லையெனில், வரலாறு தானே அவர்களை மாற்றிவிடும். திருநாவுக்கரசு தர்மலிங்கம் மாநிலத்தலைவர் தமிழ்நாடு அறிவியல் இயக்கம். “ஊடக நடுநிலை” பற்றிய கேள்வியை எல்லாத் தரப்புச் செய்திகளையும் தருகிறார்களா இல்லையா என்ற கட்சி அரசியல் கோணத்தில் அல்லாமல் வர்க்கம், மதம், சாதி, பாலினம் போன்ற சமூக அடுக்குகளின் அடிப்படையில் ஆராய்வதிலேயே சரியான பதில் கிடைக்கும். சரியாகச் சொல்வதென்றால் இந்த அடுக்குகளில் இருப்பதுதான் உண்மையான அரசியல். வர்க்க நிலைப்பாடு குறித்து ஏற்கெனவே பார்த்தோம். நடுநிலை என்று சொல்லிக்கொண்டு கார்ப்பரேட் முதலாளிகளின் பக்கம் சாய்ந்திருப்பதையும் கண்டோம். இந்தச் சாய்வு நிலைக்குக் காரணம் என்ன? அந்த ஊடகக் குழுமங்களுக்கு கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களிடம் இருந்து கோடிக்கணக்கில் விளம்பர வருமானங்கள் வருகின்றன. பாரம்பரிய ஊடகக் குழுமங்களின் வருவாயில் 40% முதல் 60% சதவீதம் வரையில் விளம்பரங்கள் மூலம் வருவதே. குறிப்பிட்ட ஊடகம் அச்சுப் பத்திரிகையா, தொலைக்காட்சியா, இணையத்தளமா என்பதைப் பொறுத்தும், சந்தை நிலைமையைப் பொறுத்தும் இந்த விளம்பர வருவாய்ப் பங்கு மாறுபடலாம். இவற்றில் அரசாங்க விளம்பரங்களுக்கு ஒரு முக்கிய இடம் இருக்கிறது. இந்தியாவில் ஒன்றிய அரசாங்கமும் மாநில அரசாங்கங்களும் தங்களுடைய திட்டங்கள், சாதனைகள், விழிப்புணர்வுப் பரப்புரைகள் ஆகியவற்றை ஊடக விளம்பரங்கள் மூலமே மக்களுக்குத் தெரியப்படுத்துகின்றன. ஒன்றிய அரசின் தகவல் ஒலிபரப்புத் துறை அமைச்சகமும், அதன் கீழ் செயல்படும் மத்திய தகவல் தொடர்பு அமைப்பும் விளம்பரங்களை வெளியிடுகின்றன. கடந்த ஐந்தாண்டு காலத்தில் ஒன்றிய அரசு விளம்பரங்களுக்காக 3,500 கோடி ரூபாய்க்கு மேல் செலவு செய்துள்ளது. இது ஊடகங்களின் ஒட்டுமொத்த விளம்பர வருமானத்தில் 10% முதல் 15% வரை இருக்கக் கூடும். இதே போல மாநில அரசாங்கங்களும் செய்தி விளம்பரத் துறைகள் மூலம் விளம்பரங்களை வெளியிடுகின்றன. விளம்பர வருவாயின் பங்கு இந்திய ஊடகங்களின் மொத்த விளம்பர வருவாயில் பெரும் பங்கு பெரிய கார்ப்பரேட் நிறுவனங்கள் அள்ளிக் கொடுப்பதுதான். விரைவாக விற்பனையாகும் நுகர்வோர் பொருள்கள் (எஃப்எம்சிஜி) தயாரிப்பு, வங்கிகள், வாகனத் தயாரிப்பு, மென்பொருள் உள்ளிட்ட தொழில் நுட்பப் பொருள்கள், தொலைத்தொடர்பு, மனை வணிகம் ஆகியவற்றில் ஈடுபட்டுள்ள நிறுவனங்கள் ஊடக விளம்பரங்களில் மிகப்பெரிய பங்கைக் கொண்டுள்ளன. இந்தியாவில் மொத்த விளம்பர வருமானத்தில் 70% முதல் 80% வரை கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களிடம் இருந்து வருகிறது. சிறிய நிறுவனங்களிடமிருந்து வருவது 5% முதல் 10% வரை இருக்கும். “விளம்பர வருமானம் ஊடகங்களின் இதயத் துடிப்பு போன்றது. குறிப்பிட்ட ஊடகத்திற்கு அந்தத் துடிப்பு பலவீனம் அடைவதோ, நின்று போவதோ அதன் எதிர்காலத்தைத் தீர்மானிப்பதாக ஆகிவிடுகிறது” என்கிறார் ஊடகத்துறை நண்பர். இது உண்மைதான். இந்த இதயத் துடிப்புக்குச் சிக்கல் ஏற்பட்டுவிடக் கூடாது என்ற கவனத்துடன் செய்திகளைத் தேர்ந்தெடுத்து வெளியிடுவதும் உண்மைதான். ஆனால், ஊடகக் குழுமங்கள் விளம்பர வருமானத்திற்காக மட்டுமே கார்ப்பரேட் ஆதரவாளர்களாகச் செயல்படுகின்றன என்று புரிந்துகொள்வது, ஒற்றை அறையை மட்டும் பார்த்துவிட்டு முழுக் கட்டடத்தையும் முடிவு செய்வது போலாகிவிடும். முழுக் கட்டடம் கட்டடத்தில் பார்க்க வேண்டிய விரிவான பகுதி – பெரிய ஊடகக் குழுமங்களே கார்ப்பரேட்டுகள்தான். ஊடகக் குழுமங்கள் முதலாளித்துவக் கட்டமைப்பின் பிரிக்க முடியாதவொரு அங்கம். பொதுவான ஊடக அறம் பற்றிப் பேசுகிறவர்களில் மிகச் சிலர்தான் இந்த உண்மையையும் சேர்த்துச் சொல்கிறார்கள். பெரிய தனியார் ஊடக நிறுவனங்கள் பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டிருக்கின்றன. நேரடியாகக் கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களாக இயங்குகிற குழுமங்களும் இருக்கின்றன, வேறு துறைகளில் கால் பரப்பியிருக்கும் நிறுவனங்களால் இயக்கப்படும் ஊடகப் பிரிவுகளும் இருக்கின்றன. எஸ்ஸெல் குரூப் நிறுவனம் நடத்துகிற ஜீ என்டர்டெயின்மென்ட் என்டர்பிரைசஸ், சன் குரூப் நடத்தும் சன் டிவி நெட்வொர்க், ரிலையன்ஸ் நிறுவனம் நடத்துகிற நெட்வொர்க் 18, அதானி குரூப் வாங்கியிருக்கும். என்டீடிவி ஆகியவை பட்டியலிடப்பட்ட கார்ப்பரேட் குழுமங்கள். பென்னட் கோலமன் அன் கோ லிட்., நடத்துகிற டைம்ஸ் குரூப், லிவிங் மீடியா நடத்தும் இந்தியா டுடே குரூப், சர்க்கார் குடும்பம் நடத்தும் ஏபீபி குரூப். கஸ்தூரி அன் சன்ஸ் நிறுவனத்தின் தி ஹிண்டு குரூப், கோயங்கா குடும்பத்தின் இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ், பாலசுப்பிரமணியன் ஆதித்தன்–பீம்சிங் தளிக்குவேலி ராஜசிங்கம் கூட்டாளிகளின் தந்தி குரூப் ஆகியவை தனியார் கார்ப்பரேட் நிறுவனங்கள்தான். இவற்றில் இந்தியா டுடே நிறுவனம்தான் டிவி டுடே குழுமத்தை நடத்துகிறது. நெட்வொர்க் 18 நிறுவனம் நியூஸ் 18 குழுமத்தை நடத்துகிறது.எஸ்.ஆர்.எம். குழுமத்தின் புதிய தலைமுறை, விவி குரூப் நடத்தும் நியூஸ் 7 உள்பட வேறு பல ஊடகக் குழுமங்களும் கார்ப்பரேட்டுகளாக வளர்ந்திருக்கின்றன. ‘நீயா நானா’ விவாதத்தில் இவ்வாறாக இந்தியாவின் முக்கிய ஊடக நிறுவனங்களில் 80%–90% வரை கார்ப்பரேட் உரிமம் கொண்டவையே. இவை பெரிய வணிகக் குழுமங்களின் கீழ் இயங்குவதால், விளம்பர வருமானம், தொழில்நுட்ப முதலீடு, விநியோகம் ஆகியவற்றில் முன்னிலை வகிக்கின்றன. இவற்றில் முற்றிலும் ஊடகமாகவே தொடங்கப்பட்ட நிறுவனங்களும் இருக்கின்றன, வேறு தொழில்களில் எடுக்கும் பெருத்த லாபத்துடன் ஊடகங்களைத் தொடங்கிய நிறுவனங்களும் இருக்கின்றன. ஆகவே, சொந்த வர்க்க நலன் சார்ந்துதான் பெரும்பாலான ஊடகப் பெருநிறுவனங்களின் செய்தித் தேர்வுகளும் வெளிப்பாடுகளும் இருக்கும். இதையொட்டி, முன்பு விஜய் டிவி நடத்திய ஒரு “நீயா நானா” விவாதத்தில் பங்கேற்றது நினைவுக்கு வருகிறது. நேரடி ஒளிபரப்பு அல்லாத அந்த அந்த நிகழ்ச்சி ஒளிப்பதிவு செய்யப்பட்டது. அரசியல் கட்சிகள் எந்த அளவுக்கு மக்களிடையே தங்கள் கொள்கைகளைக் கொண்டுசென்றிருக்கின்றன என்ற கேள்வியை முன்வைத்தார் நெறியாளர் கோபிநாத். எனக்கு முன் பேசியவர், கம்யூனிஸ்ட்டுகளைப் பற்றி மக்களுக்குத் தெரியவில்லை, கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தில் சேர்ந்தால் முன்னேற முடியாது என்று நினைக்கிறார்கள் என்ற கருத்தைக் கூறினார். அதற்கு என்ன காரணம் என்று நெறியாளர் கேட்டபோது, மக்களுக்கு அதில் ஆர்வமில்லை, கமயூனிஸ்ட்டுகளும் போதுமான முயற்சிகள் எடுக்கவில்லை என்ற பொருளில் அவர் விளக்கமளித்தார். அப்போது நான் எழுந்து, “என்னுடைய ஒரு கருத்தைக் கூற விரும்புகிறேன். வேண்டுமானால் இந்த நிகழ்ச்சியை ஒளிபரப்புகிறபோது எடிட் செய்துகொள்ளுங்கள்” என்று சொன்னேன். என்னிடம் ஒலிவாங்கியைக் கொடுத்தார் கோபிநாத். “கம்யூனிஸ்ட்டுகள் வழக்கமான நடைமுறைகளிலிருந்து மாறுபட்டு சரியான அணுகுமுறைகளையும் கூடுதல் முயற்சிகளையும் திட்டமிட்டு மேற்கொள்ள வேண்டியிருக்கிறது. அதே நேரத்தில், இந்த நிலைமைக்கு நீங்களும் ஒரு முக்கியமான காரணம்” என்றேன். “நீங்கள்” என்று நான் குறிப்பிட்டது தன்னை அல்ல என்று புரிந்துகொண்ட அவர், “இதில் ஊடகங்களை எப்படிப் பொறுப்பாக்குகிறீர்கள்? இடதுசாரி இயக்கச் செய்திகளையும் கம்யூனிஸ்ட்டுகளின் தியாகங்களையும் ஊடகங்கள் வெளியிடத்தானே செய்கின்றன” என்று கேட்டார். “அதையெல்லாம் வெளியிடுவது உண்மைதான். இப்படியொரு போராட்டம் நடந்தது என்று செய்தி வரும். கம்யூனிஸ்ட் தலைவர்கள் எப்படி எளிமையாக வாழ்கிறார்கள் என்று காட்டப்படும். சட்டமன்ற உறுப்பினர்களாக இருந்தும் வாடகை வீட்டில் குடியிருக்கிறார்கள், பஸ்சில் பயணம் செய்கிறார்கள், சாதாரண டூவீலர் ஓட்டுகிறார்கள் தெருவோர டீக் கடையில் நின்று டீ வாங்கிக் பருகுகிறார்கள், என்றெல்லாம் சித்தரிக்கப்படும். அதெல்லாம் உண்மை. ஆனால், அவர்கள் எப்படி வாழ்கிறார்கள் என்று சொல்லும் ஊடகங்கள், ஒருபோதும் அவர்கள் என்ன சொல்கிறார்கள் என்று சித்தரித்ததில்லை. மக்கள் பிரச்சினைகளுக்கான காரணம் என்ன, தீர்வு என்ன என்று கம்யூனிஸ்ட்டுகள் சொல்வதைக் கொண்டுசெல்வதில்லை. மக்களுக்குக் கம்யூனிஸ்ட்டுகளைப் பற்றி முழுமையாகத் தெரியாமல் போவதோடு, இயக்கத்தில் இணைந்தால் இதே போல் பிழைக்கத் தெரியாதவர்களாகத்தான் வாழவேண்டியிருக்கும் என்ற எண்ணமும் ஏற்படுகிறது” என்றேன். முன்னுக்கு வந்த கோரிக்கை அந்த விவாதம் ஒளிபரப்பப்பட்டபோது, இந்தக் கருத்து அப்படியே இடம் பெற்றது. கிடைக்கும் இடைவெளிகளில் உழைப்பாளி வர்க்கத்தினரின் பேராட்டச் செய்திகளும் ஓரளவு இடம்பெறுவதற்கு இரண்டு காரணங்களைச் சொல்லலாம். ஒன்று உழைக்கும் மக்கள் பெருமளவுக்கு ஊடகச் சந்தாதாரர்களாக இருக்கிறார்கள். இரண்டாவது, ஆசிரியர் குழுக்களில் உள்ளவர்களுக்கு இருக்கக்கூடிய, தொழிலாளர் தரப்பு நியாயங்களையும் வெளியிட வேண்டும் என்ற ஊடக அறம். இத்தகைய பின்னணியில், சில ஊடகவியலாளர்கள், சமூக செயற்பாட்டாளர்கள், ஊடகச் சுதந்திரத்தை ஆதரிப்போர் ஆகியோர் ஒரு முக்கிய கோரிக்கையை முன்வைத்தனர்: வேறு தொழில்துறைகளில் ஈடுபட்டிருக்கும் பெரிய கார்ப்பரேட் நிறுவனங்கள் ஊடகத் துறையில் நுழைய அனுமதிக்கக்கூடாது என்பதே அந்தக் கோரிக்கை. ஊடக உள்ளடக்கத்தில் வணிக உரிமையின் தலையீட்டால் பாதிப்பு ஏற்படுவதைத் தடுக்கவும், பாகுபாடின்றி செய்தி வழங்கலை உறுதிப்படுத்தவும், பத்திரிகையாளர்கள் கெடுபிடியின்றி சுதந்திரமாகப் புலனாய்வுச் செய்திகளைத் திரட்டி வெளியிடவும், மக்கள் நலன்களுக்கு எதிரான தகவல்களை வடிகட்டவும் இந்தக் கட்டுப்பாடு தேவை என்று வாதிட்டனர். இந்தக் கோரிக்கையை இந்தியப் பத்திரிகை மன்றம், இந்திய பத்திரிகை ஆசிரியர்கள் சங்கம் உள்ளிட்ட அமைப்புகள் விவாதித்தன. நாடாளுமன்றத்திலும் எதிரொலித்தது ஆயினும் அப்படிப்பட்ட சட்டம் எதுவும் கொண்டுவரப்படவில்லை. குறிப்பிட்ட பெரு நிறுவனத்தினர் அந்தச் சட்டம் வருவதைத் தடுத்துவிடுவார்கள் என்பதையும், அவர்களுக்கு எதிரான ஒரு சட்டம் கொண்டுவர ஆட்சியாளர்கள் துணிய மாட்டார்கள் என்பதையும் விளக்க வேண்டியதில்லை. சிவப்பு ஏடுகள் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) தீக்கதிர், தேசாபிமானி, கணசக்தி, பிரஜாசக்தி, லோக்லஹர், பீப்பிள்ஸ் டெமாக்ரசி ஆகிய ஏடுகளை நடத்துகிறது. இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி ஜனசக்தி, நியூ ஏஜ் உள்ளிட்ட பத்திரிகைகளை நடத்துகிறது. சிபிஐ (எம்எல்–விடுதலை) கட்சியின் லிபரேஷன், சிபிஐ(எம்எல்–ரெட் ஸ்டார்) நடத்தும் ரெட் ஸ்டார், சகாவு, சிபிஐ(எம்எல்–நியூ டெமாக்ரசி) கட்சியின் புதிய ஜனநாயகம் உள்ளிட்ட பத்திரிகைகள் வருகின்றன. இந்தப் பத்திரிகைகள் தங்களுக்கு நடுநிலை ஒப்பனையெல்லாம்போட்டுக்கொள்வதில்லை. உழைப்பாளி வர்க்கத்தின் ஊடகம் என்று உரத்த அறிவிப்போடுதான் செய்திகளையும் கருத்துகளையும் வெளியிடுகின்றன. கார்ல் மார்க்ஸ் ஒரு பத்திரிகையாளராகவும் பங்களித்திருக்கிறார். ஊடகச் சுதந்திரம் தொடர்பான விவாதத்தின்போது அவர் இவ்வாறு எழுதினார்: “ஒரு எழுத்தாளர் உயிர்வாழ்வதற்கும் எழுதுவதற்கும் இயலும் வகையில் பணம் ஈட்ட வேண்டும். ஆனால் எந்தக் காரணம் கொண்டும் பணம் பண்ணும் நோக்கத்திற்காக உயிர்வாழவோ எழுதவோ கூடாது.” அதே போல, ‘இஸ்கரா’ (தீப்பொறி) என்ற ஏட்டைத் தொடங்கி சிறந்த பத்திரிகையாளராகவும் செயல்பட்ட லெனின் இதழியல் பற்றிக் கூறியிருப்பதும் நினைவில் ஏந்த வேண்டிய கருத்து. “ஒரு செய்தித்தாள் என்பது கூட்டுப் பரப்புரையாளர், கூட்டுக் கிளர்ச்சியாளர் மட்டுமல்ல, அது ஒரு கூட்டு ஒருங்கிணைப்பாளரும் கூட. இந்த வகையில், அதனைக் கட்டுமானத்தில் இருக்கும் கட்டடத்தைச் சுற்றியுள்ள சாரக்கட்டுடன் ஒப்பிடலாம். அந்த சாரக்கட்டு, கட்டடத்தின் வரையறைகளைக் குறிக்கிறது; கட்டுமானப் பணியாளர்களுக்கு இடையேயான தொடர்பை எளிதாக்குகிறது; அவர்கள் தங்களின் வேலையைப் பகிர்ந்து கொள்ளவும், தங்களின் ஒருங்கிணைந்த உழைப்பால் விளைந்த பொதுவான முடிவுகளைக் காணவும் வழிசெய்கிறது.” கம்யூனிஸ்ட் இயக்கங்களின் ஊடகங்கள் இந்தப் புரிதலோடு இயங்கிக்கொண்டிருக்கின்றன. இதே கொள்கையோடு வர்க்கக் களத்தில் மட்டுமல்லாமல், மதம், சாதி, பாலினம் உள்ளிட்ட பிற களங்களிலும் செயல்படுகின்றன. தொடரும் சமநிலைப் பாசாங்குகளில் சிக்காமல் உண்மைகளை வெளிப்படுத்திய உலக அளவிலான ஊடகங்கள் பற்றிப் பார்த்தோம். இந்தியாவிலும் அவ்வாறு முத்திரை பதிக்கப்பட்ட வரலாறுகள் உண்டு. முக்கியமான செய்திகள் வருவதைத் தடுக்க அரசியல் மேலிட அழுத்தம் கொடுப்பது, நிறுவனம் என்ற முறையில் இருக்கக்கூடிய வணிகச் சட்டங்கள் சார்ந்த பிரச்சினைகளைக் காட்டி அச்சுறுத்துவது, உரிமம் முடக்கப்படுவது, வழக்குகள் போடப்படுவது, கைது நடவடிக்கைகள் போன்ற மோசமான தாக்குதல்கள் தொடுக்கப்பட்டன, தொடுக்கப்படுகின்றன இந்த நிலைமையிலும், அவற்றை எதிர்கொண்டு பல முக்கியமான உண்மைகளைப் பல முன்னணி ஏடுகள் மக்கள் மன்றத்திற்குக் கொண்டுவந்திருக்கின்றன. போஃபோர்ஸ் மாதிரிக்காகச் சிலவற்றை எடுக்கிறபோது முதலில் வந்து நிற்பவற்றில் குறிப்பிடத்தக்க ஒன்று – போஃபோர்ஸ் பீரங்கி விவகாரம். சுவீடன் நாட்டின் போஃபோர்ஸ் நிறுவனத்திடமிருந்து 1986ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசு 400 பீரங்கிகளை வாங்கியது. அதற்கான 140 கோடி டாலர் ஒப்பந்தத்தைப் பெறுவதற்காக அந்த நிறுவனம் இடைத்தரகர்கள் மூலம் அரசியல்வாதிகளுக்கும் அதிகாரிகளுக்கும் 4 கோடி டாலர் லஞ்சம் கொடுத்தது.. இதை முதலில் 1987இல் சுவீடன் நாட்டைச் சேர்ந்த ‘ஸ்வெரிஜெஸ் ரேடியோ’ என்ற வானொலிதான் வெளிப்படுத்தியது. அதைத் தொடர்ந்து இங்கிருந்து பத்திரிகையாளர்கள் குழு ஒன்று சுவீடன் சென்றது. ‘தி ஹிண்டு’ பத்திரிகையின் ஜெனீவா செய்தியாளர் சித்ரா சுப்பிரமணியன், சுவீடன் காவல்துறை அதிகாரியிடமிருந்து ரகசிய ஆவணங்களைப் பெற்றார். அவற்றை அடிப்படையாக வைத்து, அந்தப் பத்திரிகையின் ஆசிரியர் குழுவில் இருந்த என். ராம் போஃபோர்ஸ் ஊழல் செய்திகளை எழுதத் தொடங்கினார். வெளிநாட்டு வணிக ஒப்பந்தங்களில் இடைத்தரகர்களே கிடையாது என்று அரசு கூறிவந்த நிலையில், ‘தி ஹிண்டு’ செய்திகள் நாடு முழுவதும் அதிர்ச்சி அலைகளை ஏற்படுத்தின. விசாரணைகள் என்று தொடங்கப்பட்டாலும் இது வரையிலும் யார் மீதும் எந்த நடவடிக்கை எடுக்கப்படவில்லை. ஆனால், அப்போது பிரதமராக இருந்த ராஜீவ் காந்தி தலைமையிலான காங்கிரஸ் கட்சி, 1989இல் நடந்த தேர்தலில் படுதோல்வி அடைந்தது. முன்னதாக ஊடக நெறியும், அதிகாரக் கெடுபிடியும் சம்பந்தப்பட்ட ஒரு நிகழ்வும் நடந்தது. ‘தி ஹிண்டு’ நிர்வாகத்திற்கு மேலேயிருந்து அழுத்தங்கள் தரப்பட்டன. அதைத் தொடர்ந்து அந்த அம்பலச் செய்தித் தொடர் பாதியிலேயே நிறுத்தப்பட்டது. என். ராம் தனது பொறுப்பில் நடத்தி வந்த ‘ஃபிரண்ட்லைன்’ ஏட்டில் தொடர்ந்து எழுதினார். அதுவும்’தி ஹிண்டு’ குழுமத்தைச் சேர்ந்த மாதமிருமுறை ஏடுதான். அரசியல், சமூக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த செய்திகளையும் கருத்துகளையும் வெளியிடுவதில் இந்தக் குழுமத்தின் ஏடுகள் தொடர்ந்து முனைப்புடன் செயல்பட்டு வருகின்றன. சுவீடன் நாட்டு வானொலி முதன் முதலில் போஃபோர்ஸ் செய்தி வந்தது என்று பார்த்தோம் அல்லவா? அது தொடர்பாக இன்னொரு தகவல் – இந்தியாவில் இன்று வரையில் வானொலி நிறுவனங்கள் முழுநேர செய்தி ஒலிபரப்பைத் தொடங்க அனுமதிக்கப்படுவதில்லை. அரசு நிறுவனமாக உள்ள வானொலிகளில் மட்டுமே குறிப்பிட்ட நேரங்களில் செய்தித் தொகுப்பு இடம் பெறும். தனியார் பண்பலை வானொலிகள் உள்ளூர் நிகழ்ச்சிகளைப் பற்றிய தகவல்களைச் சொல்லலாம், பாடல்களுக்கு இடையே கிரிக்கெட் ஸ்கோர் சொல்லலாம், வானிலை அறிவிப்புகளைத் தெரிவிக்கலாம் –அவ்வளவுதான். வானொலிகளுக்கு முழு நேர செய்தி ஒலிபரப்பு உரிமம் வழங்கப்பட வேண்டும் என்ற கோரிக்கையை ஏனோ ஒன்றிய ஆட்சியாளர்கள் இன்று வரையில் ஏற்கவில்லை. சுவிஸ் ஆவணங்கள் உலகின் மிகப்பெரிய நிதி நிறுவனங்களில் ஒன்று ஹெச்எஸ்பிசி வங்கி. அதன் சுவிஸ் கிளையின் முன்னாள் ஊழியர் ஹெர்வ் ஃபால்சியானி என்பவர் 2008ஆம் ஆண்டில் பல வாடிக்கையாளர்களின் ரகசிய தகவல்களைத் தெரியப்படுத்தினார். அந்தத் தகவல்களில், அரசியல் தலைவர்கள், வணிகத் துறையினர், குற்றச் செயல்களில் ஈடுபடுவோர் உட்படப் பலரது கணக்கு விவரங்கள் இருந்தன. அந்தத் தரவுகளைப் பெற்ற பிரெஞ்சு நாட்டு அரசாங்கம், அவற்றை இந்தியா உள்ளிட்ட பல நாடுகளுக்கும் அளித்தது. அந்தத் தரவுகளை முதலில் பன்னாட்டு புலனாய்வு இதழியலாளர் கூட்டமைப்பு (ஐசிஐஜே)உலகெங்கிலும் உள்ள 140க்கும் மேற்பட்ட பத்திரிகை நிறுவனங்களுடன் இணைந்து ஆய்வு செய்தது. ‘சுவிஸ் ஆவணங்கள்’ எனப்பட்ட அந்தத் தகவல்களை இந்தியாவில் இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ்’ வெளியிட்டது. சுவிஸ் வங்கிகளில் ரகசியக் கணக்கு வைத்திருந்த பல இந்தியர்களின் பெயர்களும் அவர்களின் கணக்கு விவரங்களும் வெளிவந்தன. பின்னர், பனாமா ஆவணங்கள், பாரடைஸ் ஆவணங்கள் ஆகிய பன்னாட்டுப் புலனாய்வு அறிக்கைகளும், வெளிநாடுகளில் இந்தியர்கள் பதுக்கி வைத்திருக்கும் கறுப்புப் பணம் பற்றிய தகவல்களைக் கொண்டிருந்தன. அந்தச் செய்திகளை ‘இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ்’ நாளேடும் பிற இந்திய ஊடகங்களும் விரிவாக வெளியிட்டன. கேள்விக்குக் காசு நாடாளுமன்றத்தில் கேள்விகளை எழுப்புவதற்கு சில உறுப்பினர்களுக்குப் பணம் தரப்பட்டது என்ற பிரச்சினை வெடித்தது. 2005இல் அந்த ஊழலை ‘தெஹல்கா.காம்’ என்ற புலனாய்வு இணையதளம், தனது ‘ஆபரேஷன் துர்யோதன்’ என்ற ரகசியத் நடவடிக்கை மூலம் அம்பலப்படுத்தியது. அதன் செய்தியாளர்கள் தங்களை வேறு விதமாக அறிமுகப்படுத்திக்கொண்டு, சிலரை அணுகி, குறிப்பிட்ட பிரச்சினை பற்றி கேள்வி எழுப்பினால் லட்சக்கணக்கில் பணம் தருவதாகப் பேசினர். ரகசியமாகப் பதிவு செய்யப்பட்ட காட்சிகளுடன் அந்தச் செய்திகள் வெளியிடப்பட்டன. பாஜக உறுப்பினர்கள் 6 பேர், பகுஜன் சமாஜ் கட்சியைச் சேர்ந்த 3 பேர், ராஷ்டிரிய ஜனதா தளம், காங்கிரஸ் கட்சிகளிலிருந்து ஒவ்வொருவர் என 11 எம்.பி.க்கள் பதவி நீக்கம் செய்யப்படுவதற்கு அந்தச் செய்தி இட்டுச் சென்றது. இது இந்தியப் புலனாய்வுப் பத்திரிகைக் களத்தில் மற்றுமொரு மைல்கல்லாகப் பார்க்கப்படுகிறது. செய்தியாளர்களை மாறுவேடத்தில் அனுப்பி அந்தச் செய்தியைத் திரட்டியது தண்டனைக்குரியது என்று ஒருவர் புகார் செய்ய, தில்லி காவல்துறை டெஹல்கா குழுவின் இரண்டு செய்தியாளர்கள் மீது குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்தது. தில்லி உயர்நீதிமன்றம் அந்த வழக்கைத் தள்ளுபடி செய்தது. தமிழக அளவில் முக்கியத்துவம் பெற்ற துணிச்சலான புலனாய்வுச் செய்திகள் பல உண்டு. சிலவற்றை மட்டும் இப்போது பார்த்துவிட்டு வருவோம். லட்சுமிகாந்தன் கொலை தமிழில் வந்துகொண்டிருந்த பல ஏடுகளில் புலனாய்வு சார்ந்த செய்திக் கட்டுரைகள் அவ்வப்போது வெளியானதுண்டு. ‘இந்து நேசன்’ என்ற பத்திரிகை, சிலரது பாலியல் விவகாரங்களுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்தது. கடைசியில் அது, 1944இல் அதன் ஆசிரியர் சி.என். லட்சுமிகாந்தன் கொலை செய்யப்படுகிற அளவுக்குப் போனது. லட்சுமிகாந்தன் கொலை வழக்கு என்று இப்போதும் குறிப்பிடப்படும அந்த வழக்கில், அந்நாளைய முன்னணித் திரை நட்சத்திரங்கள் எம்.கே. தியாகராஜ பாகவதர், என்.எஸ். கிருஷ்ணன் இருவரும் குற்றம் சாட்டப்பட்டு கைது செய்யப்பட்டனர். அவர்களின் திரை வாழ்க்கையில் அதனால் இருள் சூழ்ந்தது. 1947 ஏப்ரலில் இருவருமே விடுதலை செய்யப்பட்டார்கள். கலைவாணர் மறுபடி திரையுலகில் வெற்றிகரமாக வலம் வந்தார். புலனாய்வு இதழியல் தமிழுக்கு ஒரு புதிய அனுபவமாக, முழுக்க முழுக்கப் புலனாய்வு சார்ந்த ஏடாக 1982இல் ‘ஜூனியர் விகடன்’ வந்தது. ‘ஆனந்த விகடன்’ குழுமத்தைச் சேர்ந்த அந்த ஏடு தமிழகத்தில் புலனாய்வுப் பத்திரிகைக் களத்தில் ஒரு முன்னணி இடத்தைப் பிடித்திருக்கிறது. அரசியல் உலக ரகசியங்கள், அரசுத் திட்ட முறைகேடுகள், ஊழல்கள், சாதியப் படுகொலை உள்ளிட்ட சமூக நிலவரங்களை ஆதாரங்களுடன் அம்பலப்படுத்தியதில் முக்கிய அடையாளத்தைப் பெற்றது. கிரானைட் ஊழல், மணல் கொள்ளை, சொத்துக் குவிப்பு, அதிகாரிகளின் அத்துமீறல்கள் பற்றிய செய்திகளைக் கொடுத்துக்கொண்டிருக்கிறது. பரபரப்பான, வட்டார அளவிலான பிரச்சினைகளையும் முன்னுக்குக் கொண்டுவரும் ஏடு ‘நக்கீரன்’. 1988 முதல், பல பரபரப்பான புலனாய்வுச் செய்திகளை வெளியிட்டது. சந்தனக் கடத்தல் வீரப்பனுடன் நேரடிப் பேட்டி கண்டு பல உண்மைகளை மக்கள் கவனத்திற்குக் கொண்டுவந்தது இந்த ஏட்டின் மகுடச் செயல்களில் ஒன்று. கைது, வழக்குகள், வளாகத்திற்குள் சோதனை, தனிப்பட்ட அவதூறுகள் ஆகியவற்றை எதிர்கொண்டாலும் தமிழகத்தின் மற்றொரு முக்கியமான புலனாய்வு ஏடாகத் திகழ்கிறது. வேறு சில புலனாய்வு ஏடுகளும் தொடங்கப்பட்டன. இவை அனைத்திற்குமே சவாலாக இருப்பது இன்றைய நவீன தொழில்நுட்ப வருகைதான். அதையும் வசப்படுத்தி இணையத்தளத்திலும் முனைப்போடு இயங்கி வருகின்றன. ‘இந்தியா டுடே’ குழுமம் இந்திய மொழிகளில் பதிப்புகளைக் கொண்டுவந்தது. அரசியல், பொருளாதாரம், சமூகப் பிரச்சினைகள் குறித்த புலனாய்வுக் கட்டுரைகள் வெளியாகின. தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம் உள்ளிட்ட பதிப்புகள் சந்தை நிலவரம் காரணமாக 2015இல் நிறுத்தப்பட்டுவிட்டன. அதிகாரிகள் உடனடியாக நடவடிக்கை எடுத்துத் தீர்வு காண வேண்டிய நிலவரங்களை, தமிழ்த் தொலைக்காட்சிகளும் ஒளிபரப்பி வருகின்றன. திமுக ஆட்சி மீதான வீராணம் குழாய்கள் குற்றச்சாட்டு, கிரானைட் மோசடி, அதிமுக ஆட்சி மீதான பல்கலைக்கழகத் துணைவேந்தர்கள் நியமன முறைகேடு புகார், முதலமைச்சராக இருந்த ஜெயலலிதா சொத்துக் குவிப்பு வழக்கு, தமிழ்நாடு அரசுப் பணி தேர்வாணைய முறைகேடு உள்ளிட்ட பல விவகாரங்களைப் புலனாய்வு ஊடகங்கள் வெளிச்சத்திற்குக் கொண்டுவந்திருக்கின்றன. இந்தியாவின் பிற மொழிகளிலும் குறிப்பிடத்தக்க புலனாய்வு இதழ்கள் மற்றும் ஊடக நிறுவனங்கள் உள்ளன. அவை அந்தந்தப் பகுதி அரசியல், சமூகப் பிரச்சினைகளை வெளிச்சத்துக்குக் கொண்டு வருகின்றன. வர்க்க நிலை இவையெல்லாமே ஊடகத் துறையினருக்குப் பெருமிதம் சேர்ப்பவையே. ஆயினும், ஏற்கெனவே கூறியது போல, “நடுநிலை” என்பதன் மெய்நிலை என்ன என்பதை, வர்க்கம், சமூகம், மதம், பாலினம் ஆகியவை தொடர்பான வெளிப்பாடுகளை வைத்தே மதிப்பிட இயலும். வர்க்க நிலைபாட்டைப் பொறுத்தவரையில், நாடு தழுவிய அளவில் தொழிற்சங்கங்கள் நடத்திய வேலைநிறுத்தப் போராட்டம் குறித்த செய்திகள் வெளியிடப்பட்ட விதத்தில் பார்த்தோம். பல ஆண்டுகளுக்கு முன் வாரப் பத்திரிகை ஒன்றில் படித்த ஒரு சிறுகதை நினைவுக்கு வருகிறது. ஒரு தொழிற்சாலையில் தொழிலாளர்கள் ஊதிய உயர்வுக் கோரிக்கையை முன்வைத்து வேலை நிறுத்தம் மேற்கொள்கிறார்கள். பேச்சுவார்த்தைகளில் நிர்வாகம் குறிப்பிட்ட சதவீதத்திற்கு மேல் உயர்த்துவதற்கு மறுக்கிறது. போராட்டம் தொடர்கிறது. பல நாட்களாக நீடிக்கும் போராட்டத்தால் தொழிலாளர்களின் வீடுகளில் உணவு, படிப்பு போன்ற தேவைகளுக்கும் பணம் இல்லாத சூழல். அன்று, புதிய பேச்சுவார்த்தை நடக்கிறது. தொழிற்சங்கத் தலைவர் வந்து சேர்கிறார். சிறிது நேரத்தில் நிறுவன உரிமையாளர் ஒரு குட்டிப்பையனுடன் வருகிறார். அவன் அவருடைய மகன்தான். அவரும் தலைவரும் உள்ளே செல்கிறார்கள். நேரடியாகப் பேசும் உரிமையாளர், “உங்கள் குடும்ப நிலவரம் எல்லாம் அறிவேன். உங்களுக்கும் கெட்ட பெயர் வராமல், எனக்கும் இழப்பு வராமல் ஒரு யோசனை சொல்கிறேன். நீங்கள் 20 பெர்சன்ட் கேட்கிறீர்கள். நான் 10 பெர்சன்ட் சொல்கிறேன். இப்போது, 12 பெர்சன்ட்டுக்கு வருவோம். நீங்கள் ஒர்க்கர்ஸை கன்வின்ஸ் பண்ணுங்க. உங்க அக்கவுன்ட்டில் ஐம்பது லட்சம் கிரெடிட் ஆகிவிடும்” என்கிறார். இருவருமாக வெளியே வருகிறார்கள். குட்டிப் பையன் அங்கும் இங்கும் ஓடுகிற ஒரு ஆட்டுக்குட்டியைப் பிடிக்க முயல்கிறான். தொழிலாளர்களைப் பார்த்து சங்கத் தலைவர், “தோழர்களே, நம் உறுதியான போராட்டம் வெற்றி பெற்றுவிட்டது. 10 சதவீதத்திற்கு மேல் தர முடியாது என்று பிடிவாதமாகச் சொல்லிவந்த நிர்வாகம் இப்போது 12 சதவீதத்திற்கு ஒப்புக்கொண்டுவிட்டது” என்று அறிவிக்கிறார். வயிறு காய்ந்திருக்கும் தொழிலாளர்கள் கை தட்டுகிறார்கள். ஆட்டுக்குட்டி தலைவர் காலருகில் நிற்கிறது. பின்னாலேயே ஓடிவந்த பையனும் நிற்கிறான். கீழே குனிந்து அதைப் பிடிக்கிற தலைவர், அவனிடம் நீட்டுகிறார், அவன் முகம் மலர்ந்து வாங்கிக்கொள்கிறான். இந்தக் கதை எத்தனை அழகியலோடு, ஒரு தொழிற்சங்கத் தலைவர் தொழிலாளர்களை முதலாளியின் பிடியில் ஒப்படைக்கிறார் என்று காட்டுகிறது பாருங்கள். அப்போது பல பத்திரிகைகளிலும் இது போலத தொழிலாளர் இயக்கங்களைக் கொச்சைப்படுத்துகிற சித்தரிப்புகள் ஏதோ சுழற்சிமுறை வைத்துக்கொண்டது போல வந்துகொண்டிருந்தன. இன்று அதே அளவுக்கு இல்லை என்றாலும், அந்தக் கண்ணோட்டம் பெருமளவுக்கு மாறிவிட்டதாகச் சொல்ல இயலவில்லை. தொழிலாளர் சங்கத் தலைவர்களை ஏமாற்றுக்காரர்களாக அல்லது தோல்வியடைந்தவர்களாகக் காட்டுகிற திருவிளையாட்டு அது. அவ்வப்போது தொழிலாளர் நியாயங்களைப் பேசுகிற கதைகளும் வரும், ஆனால் அதில் சமநிலை இருக்காது. இயக்கங்கள் நடத்தும் இதழ்களிலும், ஆழ்ந்த இலக்கிய வாசிப்பு ஏடுகளிலும், சிற்றிதழ்களிலும் தொழிலாளர் இயக்கத்தை உயர்த்திப் பிடிக்கும் படைப்புகள் வருகின்றன – அவற்றின் வாசகப் பரப்போ குறைவு. நடுநிலையை மதிப்பிடுவதற்கான மற்ற அளவீடுகளை அடுத்தடுத்துப் பார்ப்போம். தொடரும் களப்பிரன் இந்தியா விடுதலை பெற்று தனது 78 ஆண்டை நிறைவு செய்ய உள்ளது. நம்முடைய அரசியலமைப்பை நாம் ஏற்றுக்கொண்டு 75 ஆண்டுகளை நிறைவு செய்துள்ளோம். உலகின் தலைசிறந்த அரசியல் சட்டங்களுள் ஒன்று இந்திய அரசியலைப்புச் சட்டம். அதன் முகப்புரையின் ஒவ்வொரு சொற்களும் உலகின் பல நாடுகளுக்கு வழிகாட்டும் வண்ணத்தில் எழுதப்பட்டவை. நம் முகப்புரை இந்தியாவை”இறையாண்மை கொண்ட சோசலிச மதச்சார்பற்ற ஜனநாயகக் குடியரசு” என்று விவரிக்கிறது. இதில் உள்ள சோசலிச மற்றும் மதச்சார்பற்ற என்ற இரு சொற்கள் 1949 நவம்பர் 26ல் இறுதி செய்யப்பட்ட முகப்புரையில் இல்லை. இந்த இரண்டு சொற்களும் 1976-ல் இந்திய நாட்டில் நெருக்கடி நிலை அமலில் இருந்த காலத்தில் அரசியலமைப்பின் 42ஆவது திருத்தத்தின் மூலம் இணைக்கப்பட்டவை ஆகும். ஆகவே இந்த இரண்டு சொற்களையும் நீக்க வேண்டும் என்றும் ஆர்.எஸ்.எஸ். தலைவர்கள் 1976 முதலே தொடந்து வலியுறுத்தி வந்தனர். ஆனால் இந்தியாவின் பெரும்பான்மையான தலைவர்கள்”நெருக்கடி நிலை காலத்தில் நடைபெற்ற ஒரே நல்ல செயல் இந்தத் திருத்தம் தான்” என்று வெளிப்படையாக பேசினார்கள். அதோடு இந்திரா காந்தியின் அரசை எதிர்த்து உருவான ஜனதா அரசு (1977-1980) தான் பொறுப்பேற்றவுடன் மேற்கண்ட 42-ஆவது திருத்தத்தில் சில பகுதிகளை மாற்றியது. ஆனால் புதிதாக இணைக்கப்பட்ட “சோசலிச மதச்சார்பற்ற” ஆகிய சொற்களை நீக்கும் முன்மொழிவை கூட நாடாளுமன்றத்தில் வைக்கவில்லை. அதை அப்படியே ஏற்றுக் கொண்டு செயல்பட்டது. ஆனாலும் நீதிமன்றக் கதவுகளை ஆர்.எஸ்.எஸ். கார்ர்கள் தட்டுவதும். அதை உச்சநீதிமன்றம் 2024ல் கூட நிராகரிப்பதும் என்று இந்த இரண்டு சொற்களுக்கு எதிராக நடத்தப் படும் போராட்டக் கதைகள் இன்று வரை தொடரவே செய்கிறது. இதற்கு இடையில் 1998 முதல் 2004 வரை பிஜேபி அரசாங்கம் ஆட்சியில் இருந்த போதும் இது குறித்து எந்த சலசலப்பும் இல்லை. 2014-ல் மோடி அரசு தனிப் பெரும்பாண்மையுடன் பதவிக்கு வந்தவுடன் 2015-ல் வெளியிட்ட அரசு விளம்பரத்தில் சோசலிச மதச்சார்பற்ற ஆகிய இந்த இரண்டு சொற்களை நீக்கியே ஊடகங்களின் விளம்பரங்களை கொடுத்தது. அப்போது எழுந்த கடும் விமர்சனங்களுக்குப் பிறகு அப்படியான அரசின் விளம்பரங்கள் வரவில்லையே ஒழிய, அவர்களின் செயல்பாடுகளில் எந்த மாற்றமும் இல்லை. தங்களின் இந்தக் கருத்தை பாஜக மற்றும் ஆர்.எஸ்.எஸ். காரர்கள் தொடந்து பொது வெளியில் பேசியும் எழுதியும் வருகிறார்கள். அதன் தொடர்ச்சியாகவே இந்திய வரலாற்றீல் முதல் முறையாக எல்லோருக்கும் பொதுவாக இருக்க வேண்டிய குடியரசுத் துணைத்தலைவர் ஜகதீப் தன்கர் இதே கருத்தை வெளிப்படுத்தினார். கடந்த மாதம் டெல்லியில் நடைபெற்ற’ நூல் வெளியீட்டு விழாவில் பேசும் போது, 1976-ல் இணைக்கப்பட்ட”சோசலிச மதச்சார்பற்ற” ஆகிய இரண்டு சொற்களும் 1949 முகப்புரையில் இல்லை. ஆகவே அவற்றை நீக்க நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்று பேசினார். அரசியல் சட்டத்தில் திருத்தம் கோர எல்லோருக்கும் உரிமை இருக்கிறது என்றாலும், குடியரசு துணைத் தலைவர் போன்ற பொறுப்பில் இருக்கும் ஒருவர் இவ்வாறு பேசுவது இந்தியாவின் மாண்பிற்கு அழகல்லவே. நாடாளுமன்றம் இறுதி செய்தவற்றை அவர் பேசலாமே தவிர, அதில் இல்லாதவற்றை பேசக்கூடாது. இதை பொருட்படுத்தாமல் யாரை குளிர்விக்க நம் நாட்டின் அரசியலமைப்பிற்கு நேர்மாறாக அவர் பேசினாரோ, அவர்களே குடியரசுத் துணைத் தலைவர் பதவியிலிருந்து அவரை பதவி விலக வைத்தார்கள் என்பது வரலாறு அவருக்கு கொடுத்த பரிசாகும். இரண்டு சொற்களை நீக்க வேண்டும் என்றவர் இறுதியில் தனது பதவிலியிருந்து நீங்கினார். இந்த இரண்டு சொற்களும் அவ்வளவு வலிமை வாய்ந்த்தாக இருந்தால் அதை ஏன் அம்பேத்கரும், நேருவும் 1949ல் இறுதிசெய்யப்பட்ட முகப்புரையில் இணைக்காமல் விட்டனர் என்ற கேள்வி இயல்பில் வரும். இந்திய அரசியல் நிர்ணய சபையில் இருந்த தலைவர்களில் ஒருவரான பேராசிரியர் கே.டி.ஷா இந்த சொற்களை இணைக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார். இந்தக்கருத்தை அவையில் இருந்த ஹஸ்ரத் மோஹானி, எச்.வி. காமத் உள்ளிட்ட பல தலைவர்களும் ஆதரித்தனர். இவ்வளவு விரிவாக விவாதங்கள் நடந்து கொண்டிருந்த போது, இந்தியாவில் அனைவருக்கும் வாக்குரிமை உள்ளிட்ட அடிப்படை ஜனநாயக உரிமைகள் கூட இல்லை. அப்போது நம்மை ஆண்டு கொண்டிருந்த பிரிட்டிஷ் பேரரசு கூட ஒரு முடியாட்சியுடன் கூடிய நாடாளுமன்ற ஆட்சி முறையாக மட்டுமே இருந்தது. இந்தச்சூழலில் ஜனநாயகம் மற்றும் குடியரசு ஆகிய சொற்களே பல நாடுகளில் கனவாக இருந்த காலம். அதன் வளர்ந்த அடுத்தக் கட்டங்களான மதச்சார்பின்மை, சோசலிசம் போன்றவைகளை புரிந்துகொள்வது கூட பெரும்பாலான உறுப்பினர்களுக்கே கடினமாக இருந்தது. ஆகவே முதலில் ஜனநாயகம் குடியரசின் விழுமியங்கள் முழுவதும் உள்வாங்கப்பட்ட நாட்டில் தான் அதன் அடுத்தக் கட்டமான சோசலிச, மதச்சார்பற்ற ஆகிய நிலைகளை உணர முடியும். இது குறித்து கே.சி.ஷாவிற்கு பதிலளித்த அண்ணல் அம்பேத்கர்”மதச்சார்பின்மை குறித்து நமது அரசியலைப்பு ஏற்கனவே அடிப்படை உரிமைகள் மூலம் உறுதி செய்துள்ளது” அதே போல்”சோசலிசம் நமது அரசியலைப்பில் ஏற்கனவே பொதிந்துள்ளது. ஆகவே தற்போதைய சூழலில் இந்தத் திருத்தங்கள் தேவையற்றது” என்று மட்டுமே பதிலளித்தார். மதச்சார்பின்மை, சோசலிசம் ஆகியவை நமது அரசியலமைப்பிற்கு விரோதமானது என்று எங்குமே அவர் குறிப்பிடவில்லை. மதச்சார்பின்மை, சோசலிசம் குறித்து ஆழ்ந்த நம்பிக்கை கொண்ட நேருவின் கருத்து குறித்து தனித்து விலக்கத்தேவையில்லை. இந்தப் புரிதலோடே 1949-ல் முகப்புரை இறுதி செய்யப்பட்டது. 1976ல் ஜனநாயக குடியரசு இந்தியா 25 ஆண்டுகளை நிறைவு செய்திருந்தது. அப்போதைய வளர்ந்த உலகச் சூழலில் ஜனநாயகம், மற்றும் குடியரசின் அடுத்தக் கட்டங்களான மதச்சார்பின்மை மற்றும் சோசலிசம் சொற்களாக முகப்புரையில் இணைக்கப்பட்டன. அதற்கு முன்னதாக 1973-ல் கேசவானந்த பாரதி மற்றும் கேரள அரசிற்கு இடையிலான வழக்கில் உச்சநீதிமன்றம், “அரசியலமைப்பின் அடிப்படை கட்டமைப்பு மீறப்படாமல், பிரிவு 368-ன் கீழ் அதன் முகப்புரை திருத்தப்படலாம்” என்று தீர்ப்பளித்துள்ளது. இதன் வழிகாட்டுதலோடே அரசியலமைப்பின் அடிப்படை கட்டமைப்புகளில் உள்ள மதச்சார்பற்ற சோசலிச போன்ற சொற்கள் சேர்க்கப்பட்டன. 2024-ல் பல்ராம் சிங் மற்றும் இந்திய அரசிற்கு இடையிலான இது குறிந்த வழக்கில் தீர்ப்பு வழங்கிய நீதிபதி சஞ்சய் குமார், “இந்திய மதச்சார்பின்மைக்கு காலம் அதன் சொந்த விளக்கத்தை உருவாக்கியுள்ளது. அதில் அரசு எந்த மத்த்தையும் ஆதரிக்கவோ அல்லது எந்த ஒரு நம்பிக்கையை தண்டிக்கவோ இல்லை. அரசியலைப்பின் பிரிவு 14, 15, 16-ல் இவைகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. இது மத அடிப்படையில் குடிமக்களுக்கு இடையிலான பாகுபாட்டை தடை செய்கிறது. அதே போல் நமது சட்டங்கள் சமமான பாதுகாப்பையும் சமத்தும், சகோதரத்துவம் அடிப்படையில் வழங்குகிறது” என்று கூறினார். ஆர்.எஸ்.எஸ். பாஜகவினரின் நோக்கம் அம்பேத்கர் எழுதிய அரசியலமைப்பின் அதே முகப்புரையை பாதுகாப்பதல்ல. இன்னும் சொல்லப்போனால் அம்பேத்கர் உருவாக்கிய அரசியலமைப்பையே பாதுகாப்பதும் அவர்கள் நோக்கமல்ல. அதற்கு மிகச்சிறந்த சான்று அப்போது அவர்கள் எழுதியவைகளே சாட்சியாக உள்ளது. 1949 நவம்பர் 26-ல் இந்திய அரசியல் சட்டம் நாடாளுமன்றத்தில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட ஐந்தாவது நாள் 1949 நவம்பர் 30-ல் வெளிவந்த ஆர்.எஸ்.எஸ்.சின் ஆர்கனைசர் பத்திரிகை, “பாரதத்தின் புதிய அரசியல் சட்டத்தின் அவலம் என்னவென்றால், அதில் எதுவுமே பாரதத் தன்மையுடன் இல்லை என்பது தான்” என்று கடுமையாக எழுதியது. ஆர்.எஸ்.எஸ். சித்தாந்த தலைவர் என்று அறியப்பட்ட மாதவ சதாசிவ கோல்வால்கர் தனது சிந்தனை கொத்து நூலில் இன்னும் கோபாத்தோடு, “நம்முடைய அரசியல் சட்டத்தில் நமக்குச் சொந்தமானது என்று சொல்லிக் கொள்ள அதில் எதுவுமே இல்லை. ஐநா சபையின் சாரமற்ற சில கொள்கைகள், அமெரிக்கா மற்றும் பிரிட்டிஷ் அரசியல் சட்டங்களிலிருந்து சிலவற்றை சேர்த்து அவசர அவசரமாக செய்த ஒட்டு வேலை தான் நம்முடைய அரசியல் சட்டம்” என்று சாடினார். அன்றைக்கு இருந்த எல்லா வலதுசாரிகளுக்கு இருந்த இரண்டு எதிரிகள் ஒருவர் நேரு, இன்னொருவர் அம்பேத்கர். காரணம் தங்களின் அடிப்படை சித்தாந்தங்களு சமாதி கட்டும் வகையில் அவர்கள் தயாரித்திருந்த இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம். தனது ஆர்கனைசர் பத்திரிகையில் தாங்கள் விரும்பும் பாரதத் தன்மை கொண்ட இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம் என்று ஆர்.எஸ்.எஸ். அப்போது கூறிய நூல்”மனு ஸ்மிருதி”. இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம் எனும் பெரும் கட்டுமானம் இறையாண்மை, ஜனநாயகம், குடியரசு, சுதந்திரம், சமத்துவம், சகோதரத்துவம், என்று பல செங்கற்கல்லைக் கொண்டு கட்டப்பட்டது. அந்தக் கட்டுமானத்தின் உறுதியைப் பாதுகாக்க காலம் சோசலிசம், மதச்சார்பின்மை போன்ற முக்கியத்துவம் வாய்ந்த விலைமதிப்பில்லா கற்களை சேர்த்துள்ளது. இந்த இரண்டு சொற்களும் இந்திய அரசியலைப்பை மேலும் அழகு படுத்தும், மேலும் வலிமை பெறச் செய்யும். ஆனால் இன்றைய ஆட்சியாளர்களின் நோக்கம் இந்த இரண்டு கற்களையும் நீக்குவது மட்டுமல்ல, இவைகளை நம் அனுமதித்தால் இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம் எனும் பெரும் கட்டுமானத்தின் எல்லா செங்கற்கல்லையும் உருவி இதை தரைமட்டமாக்குவது தான். ஆகவே இந்தியாவின் 78-ஆவது விடுதலை திருநாளில் அம்பேத்கர் தலைமையில் உருவாக்கப்பட்ட வலிமை வாய்ந்த, அழகிய கட்டுமானமான இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தில் ஒரு கல்லைக்கூட உருவ அனுமதிக்க மாட்டோம் என்று உறுதி ஏற்போம். இந்தியாவின் தகவல் தொழில்நுட்பத் துறை (ஐ.டி. துறை), நாட்டின் வளர்ச்சி குறியீடாகப் பெருமையுடன் பேசப்படும் ஒரு பெரும் அடித்தளத் துறையாகும். அப்படிப்பட்ட துறையில் சுமார் 35–40% பெண்கள் பணியாற்றுவது ஒரு சாதனையாகச் சொல்லப்பட்டாலும், கடந்த கட்டுரையில் குறிப்பிட்டது போல, இத்தகைய பெரும் பங்கேற்பு உள்ள இடத்தில் பெண்களுக்குப் பாதுகாப்பும் சம ஊதியமும் இன்னும் முழுமையாக உறுதி செய்யப்படவில்லை என்பதையும் சேர்த்தே பார்க்க வேண்டும். முந்தைய காலங்களில் பெண்கள் பரவலாகப் பணியாற்றிய எல்.ஐ.சி, வங்கிகள் போன்ற பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் கூட, சம வேலைக்கு சம ஊதியம், வேலை நேர பாதுகாப்பு போன்ற உரிமைகள் தொழிற்சங்கங்களின் வழியே வெற்றிகரமாக உறுதி செய்யப்பட்டிருந்தன. ஆனால், நவீன ஐ.டி. துறையில் பல கவர்ச்சிகரமான ‘பன்முகத்தன்மை மற்றும் உள்ளடக்கக் கொள்கைகள்’ இருந்தபோதும், நிஜ வாழ்க்கையில் பெண்கள் பணியிடங்களில் பாதுகாப்பற்ற நிலையிலும், சம வேலைக்கு சம ஊதியம் இல்லாத நிலையிலும் இருப்பதை காண முடிகிறது. ஐ.டி. துறையின் கவர்ச்சிகரமான முகத்திற்குப் பின்னால், கொடூரமான அமைப்பு ரீதியான அநீதிகள் ஒளிந்திருக்கின்றன. 2016-ல், மகேந்திரா சிட்டியில் உள்ள இன்ஃபோசிஸ் நிறுவனத்தில் பணியாற்றிய சுவாதி, காலையில் பணிக்குச் செல்லும்போது ரயில் நிலையத்தில் கொல்லப்பட்டார். டி.சி.எஸ். நிறுவனத்தில் பணியாற்றிய உமா மகேஸ்வரி, தனியாகப் பணி முடிந்து வீடு திரும்பும்போது தாக்கப்பட்டு கொல்லப்பட்டார். 2017-ல், புனே இன்ஃபோசிஸ் கிளையில் பணியாற்றிய ரசீலா ராஜு, தனது அலுவலகத்திலேயே கொலை செய்யப்பட்டார். இவை அனைத்தும் ஊடக வெளிச்சத்திற்கு வந்த சில செய்திகளே; வெளிவராத இது போன்ற செய்திகள் நூற்றுக்கும் மேல் உண்டு. இதே 2016-ஆம் ஆண்டில், வட மாநிலத்திலிருந்து புதிதாகத் திருமணம் முடித்து, தனது ஐ.டி. கணவருடன் சென்னைக்கு வந்த ஒரு இளம் பெண், வரதட்சணைக் கொடுமையால் தற்கொலை செய்துகொண்டார். இதற்கு எதிராக அந்தப் பெண்ணின் சகோதரர், சட்ட ரீதியான போராட்டத்தை நீண்டகாலமாக நடத்தினார். மொழி தெரியாத மாநிலத்தில் தனக்கு உதவ முன்வர வேண்டும் என்று கோரி அந்த இளைஞர் எங்களிடம் ஆதரவு நாடினார். இந்த விஷயத்திற்காக, ‘நாலெட்ஜ் புரொஃபஷனல்ஸ் ஃபாரம்’ சார்பாக நாங்களும் நீண்டகாலப் போராட்டம் நடத்தினோம். மெழுகுவர்த்தி ஏந்திக் கண்டனக் குரல் எழுப்பியதோடு, செங்கல்பட்டு நீதிமன்றத்தில் பாதிக்கப்பட்ட பெண்ணின் சகோதரருக்கு உற்றதுணையாக இருந்தோம்; மேலும், மொழிப் பிரச்சினை காரணமாக அவருக்குத் தேவையான அனைத்து ஆவண உதவிகளையும் செய்தோம். சுவாதி, ரசீலா ராஜு உள்ளிட்ட பெண்களின் கொலைகள் பொதுமக்கள் மனதில் ஆழமான பாதிப்பை ஏற்படுத்தினாலும், இவை தனிப்பட்ட நிகழ்வுகளாக மட்டுமே கருதப்படுகின்றன. உண்மையில், இது ஒரு தவறான வேலை அமைப்பின் எதிரொலியாகவே பார்க்கப்பட வேண்டும். ஒரு பெண் காலையிலோ அல்லது இரவிலோ பணிக்குச் சென்றபோது தாக்கப்பட்டு கொல்லப்படுகிறாள் என்ற செய்தி, ஒரே நாளில் மறக்கப்படுகிறது. ஆனால், இரவில் பணிக்குச் சென்ற அந்தப் பெண்ணுக்குச் சட்டப்பூர்வமாக உறுதிசெய்யப்பட்ட போக்குவரத்து வசதி ஏன் வழங்கப்படவில்லை என்ற கேள்வி நம்மில் எழ வேண்டும். அலுவலகத்தினுள் பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகள் ஏன் செயல்படவில்லை? காவல்துறை, சிப்காட் நிர்வாகம் போன்றவை ஏன் போதுமான பாதுகாப்பு வழங்காமல் மௌனம் சாதிக்கின்றன? என்பது போன்ற அடிப்படைக் கேள்விகள் கேட்கப்படுவதில்லை. பணியிடங்களில் பெண்களுக்குப் பாதுகாப்பு வழங்கும் பொறுப்பை நிறுவனம், அரசு, மற்றும் தொழிலாளர் நலத்துறை ஆகியவை செயல்படுத்த வேண்டும். ஆனால், பல ஆண்டுகளாக சிப்காட் பகுதிகளில் கூட இந்தக் கேள்விகளுக்கு விடை கிடைக்கவில்லை. அரசு மற்றும் நிறுவனங்கள் பாதுகாப்பு அளிப்பதைத் தவிர்ப்பதோடு, ஊடகங்களும் இதைத் தனிநபர் பிரச்சினையாகவோ, ‘காதல் கொலை’ அல்லது ‘ஆணின் சீர்கேட்டால் நிகழ்ந்தது’ என்றோ சுருக்கிப் பார்க்கின்றன. இது, சமூக அநீதியை மறைப்பதற்கான ஒரு சக்திவாய்ந்த உத்தியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவ்வாறு பிரச்சினைகளைப் பிரித்து அணுகுவது, ஒரு குறிப்பிட்ட வர்க்கத்தின் நன்மைக்கும், பரவலாக உழைக்கும் மக்களுக்கு இழைக்கப்படும் அநீதிக்கும் வழிவகுக்கும். சுவாதி கொலையைத் தொடர்ந்து, ஹாசினி என்ற சிறுமி பாலியல் வன்கொடுமைக்கு உள்ளாக்கப்பட்டு கொல்லப்பட்ட சம்பவமும் இந்தியா முழுவதும் ஒரு மிகப்பெரிய பேசுபொருளானது. இந்தக் காலகட்டத்தில் ‘நாலெட்ஜ் புரொஃபஷனல்ஸ் ஃபாரம்’ உடன் இணைந்து பணியாற்ற சில பெண் தொழிலாளர்களும் முன்வந்தனர். இவர்களுடன் கலந்தாலோசித்ததன் பேரில், இன் கீழ் ‘இளம் பெண்கள் மன்றம்’ என்ற பெயரில், பணியிடங்களில் பெண்களுக்கு எதிராக நிகழும் பாலியல் துன்புறுத்தல்களுக்கும், சிறுமிகளுக்கு எதிரான வன்கொடுமைகளுக்கும் எதிராகத் தொடர் பிரச்சாரங்களை மேற்கொண்டோம். இந்த நிலையில், 2017 ஜனவரி மாதம் போரூர் டி.எல்.எஃப் வளாகத்தின் முன்பு, பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு எதிராகச் சமூகத்தில் நிகழும் பாலியல் வன்கொடுமைகளைக் கண்டித்து மனிதச் சங்கிலிப் போராட்டத்திற்கு அழைப்பு விடுத்தோம். இதற்காக சமூக ஊடகங்கள் மற்றும் பத்திரிகைகள் வாயிலாகச் செய்திகளை வெளியிட்டோம். மனிதச் சங்கிலிப் போராட்டத்தன்று நாங்கள் சுமார் பத்துப் பேர் சென்றிருந்தோம். ஆனால், நாங்கள் முன்வைத்த கோரிக்கைகளையும், நாங்கள் ஏந்தியிருந்த பதாகைகளையும் பார்த்து, அந்த வழியாகச் சென்றுகொண்டிருந்த தாய்மார்கள் மற்றும் ஐ.டி. ஊழியர்கள் பலர் எங்களுடன் கைகோத்து நின்றனர். எந்தவொரு பெரிய பின்புலமும் இல்லாமல் ஒரு பிரச்சினையை மையப்படுத்தி, அதை மக்களிடம் களத்தில் கொண்டு சென்றால் தொழிலாளர்களும் ஆதரவளிக்கக் காத்திருக்கின்றனர் என்பதே எங்களுக்கு ஒரு புதிய அனுபவமாக அமைந்தது. இதே போன்றதொரு அனுபவம் 2017-ல் இன்ஃபோசிஸ் ஊழியர் ரசீலா ராஜுவின் கொலையை ஒட்டி நடத்தப்பட்ட ஆர்ப்பாட்டத்திலும் கிடைத்தது. ரசீலா ராஜுவின் மரணச் செய்தி வந்த அடுத்த நாளே, சார்பாகச் சென்னை ஓ.எம்.ஆர் பகுதியில் உள்ள காரப்பாக்கம் டிங்கி பூங்காவில் நினைவஞ்சலிக் கூட்டம் நடத்தப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் நாங்கள் ஐந்து பேர் மட்டுமே இருந்தாலும், அந்தப் பூங்காவில் இருந்த ஐ.டி. ஊழியர்களையும் பொதுமக்களையும் மெழுகுவர்த்தி ஏந்தி ஆர்ப்பாட்டத்தில் பங்கேற்க அழைத்தோம். அவர்களும் எந்தவொரு பெரிய எதிர்ப்புமின்றி, சார்பில் நடத்தப்பட்ட மெழுகுவர்த்தி ஏந்திய ஆர்ப்பாட்டத்தில் பங்கேற்றதோடு, நாங்கள் ஆற்றிய கண்டன உரையையும் கேட்டனர். இவ்வாறு 2016-17 ஆம் ஆண்டு காலகட்டத்தில் இல் நாங்கள் மிகவும் வலுவாக இயங்கிக்கொண்டிருந்தோம். அந்தக் காலகட்டத்தில் செய்தித்தாள்களும் செய்தி நிறுவனங்களும் எங்களது செயல்பாடுகளைப் பிரத்யேகமாகக் கவனத்தில் கொண்டன. இத்தகைய சூழலில், இயக்கத்திற்குள் ஒரு மிகப்பெரிய கேள்வி எழுந்தது: நாம் ஒரு தொழிற்சங்கமாக மாற வேண்டுமா அல்லது ஒரு பதிவு செய்யப்பட்ட தன்னார்வ அமைப்பாகத் தொடர வேண்டுமா? அதுவரை ஒரு தன்னார்வ அமைப்பாகவே இருந்தது. தன்னார்வலர்கள் வருவார்கள், இயக்கத்தில் பணியாற்றுவார்கள், பின்பு ஒரு காலகட்டத்திற்குப் பிறகு சென்றுவிடுவார்கள். அது போன்ற ஒரு அமைப்பு வடிவத்தில்தான் அன்று நாங்கள் இயங்கிக்கொண்டிருந்தோம். நாங்கள் பரவலாக அறியப்படத் தொடங்கிய பிறகு, சம்பளத் தாமதம், கடுமையான இலக்கு அழுத்தம், பணி நிரந்தரமின்மை, முறையற்ற பணிநீக்கங்கள் போன்ற பல தொழில் தகராறுகள் எங்களிடம் வந்தன. இதுபோன்ற ஊழியர் பிரச்சினைகளைச் சட்டப்பூர்வமாக எதிர்கொள்ள, பதிவு செய்யப்பட்ட ஒரு தொழிற்சங்கம் தேவைப்பட்டது. அரசு அதிகாரிகள், வட்டாரத் தொழிலாளர் நலத் துறைகள் போன்ற இடங்களில் வழக்காடுவதற்கும், தொழிலாளர் மன்றத்தில் அவர்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதற்கும் பதிவு செய்யப்பட்ட சங்கம் என்ற வடிவம் தேவைப்பட்டது. அதுவரை தன்னார்வ அமைப்பாக இருந்ததற்கு, ஏற்பட்ட இந்த வளர்ச்சி ஒரு புதிய வடிவத்தையும் தேவையையும் உருவாக்கியது. இருப்பினும், அமைப்புக்குள் இருவேறு கருத்துகள் நிலவின; ‘கட்டற்ற மென்பொருள் இயக்கத்தைச்’ சேர்ந்தவர்கள் இது ஒரு தன்னார்வ அமைப்பாகவே தொடர வேண்டும் என்றனர், மற்றொரு தரப்பினரோ தொழிற்சங்கமாக உருவெடுக்க வேண்டும் என்ற கோணத்தில் செயல்பட்டு வந்தோம். அந்த நேரத்தில், சி.ஐ.டி.யு அகில இந்திய அளவில் ஐ.டி. துறையில் செயல்பட்டுக்கொண்டிருந்த அமைப்புகளின் கூட்டத்தை டெல்லியில் கூட்டியது. அதில், ஐ.டி. துறையில் தொழிற்சங்கம் அமைப்பதற்கான தற்போதைய சூழல்கள் குறித்தும், தொழிற்சங்கம் அமைப்பதால் ஏற்படும் நன்மைகள் குறித்தும் விரிவாக விவாதிக்கப்பட்டது. இதில் தனது அனைத்து அனுபவங்களையும் பகிர்ந்துகொண்டு, “ஐ.டி. துறைக்கென ஒரு பிரத்யேகமான தொழிலாளர் சங்கம் உருவாக வேண்டும்” என்ற முடிவை ஆதரித்துக் கலந்துகொண்டது. டெல்லி, மும்பை, பெங்களூரு, திருவனந்தபுரம், சென்னை எனப் பல நகரங்களைச் சேர்ந்த ஐ.டி. ஊழியர் குழுக்களும் இதே முடிவுக்கு வந்திருந்தன. 2016-ல் ஒரு விவாதப் பொருளாக இருந்த தொழிற்சங்கம் அமைப்பதற்கான கருத்தாக்கம், 2017-ல் ‘நாலெட்ஜ் புரொஃபஷனல்ஸ் ஃபாரம்’ ஒரு முழுமையான தொழிற்சங்க அமைப்பை உருவாக்கும் பணியை முழுவீச்சில் தொடங்குவதற்கு வழிவகுத்தது. பயணம் தொடரும்… தோழர் பரணிதரன் (தலைவர்) ஊடகங்களின் நடுநிலையை மதிப்பிடுவதற்கு அவர்கள் எல்லாக் கட்சிகளின் செய்திகளையும் தருகிறார்களா, பிரச்சினைகளில் அனைத்துத் தரப்பினரின் வாதங்களையும் வெளியிடுகிறார்களா என்று பார்த்தால் போதாது. அது முக்கியமானதுதான் என்றாலும் அது மட்டுமே அளவுகோல் அல்ல. எந்தப் பக்கம் நியாயம் இருப்பதாக எண்ணுகிறார்களோ அதைத் தெளிவாகச் சொல்வதில் நடுநிலை முழுமையடையும். சில முன்னணிப் பத்திரிகைகளில், ஒரு புதிய சர்ச்சை கிளம்புகிறபோது, இரு தரப்பிலும் சமமான எண்ணிக்கையில் கருத்துக் கேட்டு வெளியிடுவார்கள். எடுத்துக்காட்டாக, திரையுலகத் தகராறு ஒன்று வருகிறதென்றால், இந்தப் பக்கம் ஐந்து பேர், அந்தப் பக்கம் ஐந்து பேர் கருத்துகளைத் தொகுத்து ஒரு “சமத்துவம்” பேணியிருப்பார்கள். உண்மையிலேயே எந்தத் தரப்பில் நியாயம் இருக்கிறதென்று வாசகர்களுக்குப் போய்ச் சேராது. ஊருக்குள் இரு பிரிவினரிடையே மோதல் ஏற்படுமானால், காவல்துறையினர் இரண்டு பிரிவுகளிலிருந்தும் பத்துப் பத்து பேரைக் கைது செய்வார்கள். அதைப் போன்றதுதான் இதுவும்! ஊருக்குள் மோதல் தற்காலிகமாக அடங்கினாலும், பிரச்சினை தீர்வின்றித் தொடரும். ஊடகங்களின் இப்படிப்பட்ட நடுநிலையால் உண்மையையும் நியாயத்தையும் மக்கள் தெரிந்துகொள்ள முடியாமல் போகும். நடுநிலையின் முழுநிலை இரு தரப்பு வாதங்களையும் சமப்படுத்தாமலே, தீவிரமாகப் புலனாய்வு செய்து, எந்தப் பக்கம் நியாயம் இருக்கிறதோ அதை வலுவாகச் சொல்வதில்தான் நடுநிலை முழுநிலையை அடைகிறது. ஒரு குற்றம் நடக்கிறபோது, நேர்மையான புலனாய்வாளர் முனைப்போடு இறங்கி விசாரிப்பார், குற்றம் சாட்டப்பட்டவரை நீதிமன்றத்தில் நிறுத்துவார். பாதிக்கப்பட்டவர் தரப்பில் யாரையும் கைது செய்ய மாட்டார். அவர் நடுநிலை தவறிவிட்டதாக விமர்சிக்க இயலாது. இரண்டு பக்கமும் சொல்வது என்பது ஒரு தவறான, எளிமைப் படுத்தப்பட்ட புரிதலே. நடுநிலை தொடர்பான விவாதம் ஒன்றில் பீபீசி நிறுவனத்தின் முன்னாள் ஆசிரியரும் தலைமை இயக்குநருமான மார்க் தாம்ஸன் கூறியது கவனிக்கத் தக்கது: “பாகுபாடின்மை என்பது ஒவ்வொரு கருத்துக்கும் சம நேரம் வழங்குவதல்ல. ஆதாரங்களை எடைபோடுவதும், கடும் கேள்விகளைக் கேட்பதும், உண்மை எங்கே இருக்கிறது என்று தெளிவாகக் கூறுவதுமேயாகும்.” 2010இல் நடந்த ஒரு கருத்தரங்கில் “செய்திகள், நடப்பு நிகழ்வுகளின் எதிர்காலம்: பீபீசி, ஃபாக்ஸ் அல்லது மூன்றாவது வழி?” என்ற தலைப்பில், நடுநிலை தொடர்பாகப் பேசிய அவர், பிரிட்டனின் பீபீசி, அமெரிக்காவின் ஃபாக்ஸ் நியூஸ் ஆகிய இரண்டு பெரும் நிறுவனங்களின் வழிமுறைகளை ஒப்பிட்டு இவ்வாறு கூறினார். மூன்றாவது வழியாக அவர் எதைக் குறிப்பிட்டார் எனத் தெரியவில்லை. ஆனால் இன்று இணைய வழி சமூக ஊடகங்களின் தாக்கம் வெளிப்படை. போலிநிலை இரண்டு தரப்பினருக்கும் ஒரே அளவிலான காலம் ஒதுக்கி, நிகரான எண்ணிக்கையில் கருத்துகளை வெளியிடுவது போலியான சமநிலை என்று ஊடக அக்கறையாளர்கள் கூறுகிறார்கள். இதற்கு சாட்சியமாக ஒரு செய்தியைப் பார்க்கலாம் 1970களில், புகைத்தல், மூக்குப்பொடி போடுதல் உள்ளிட்ட புகையிலைப் பழக்கங்கள் உடல் நலத்திற்குத் தீங்கு விளைவிக்கின்றன என்ற, உறுதிப்படுத்தப்பட்ட அறிவியல் ஆராய்ச்சி முடிவுகள் வெளிவந்தன. புகையிலைப் பொருள்களுக்கான உலகச் சந்தை தாதாக்களான நிறுவனங்கள், “இது இன்னும் நிரூபிக்கப்படவில்லை” என்று வாதிட்டன. ஏற்படக்கூடிய பாதிப்பு மிகக் குறைவுதான் என்றும், சில உணவுகள், பயிற்சிகளால் அதைக் கட்டுப்படுத்தலாம் என்றும் சுற்றுக்கு விடப்பட்டன (நம் ஊரிலும், புகைக்கிறவர்கள் வெள்ளரிக்காய் சாப்பிட்டால், மூச்சுப் பயிற்சி செய்தால் நுரையீரல் பாதிக்கப்படாது என்று பரப்பப்பட்டது!). அன்றைய பல ஊடகங்கள் புகையிலை நிறுவனங்களுக்குச் சாதகமான வாதங்களையும் வெளியிட்டு “சமநிலை” காத்தன. மக்களிடையே குழப்பத்தை ஏற்படுத்திய அத்தகைய செய்தி நடுநிலையாகிவிடாது. அது போலிச் சமநிலையே. புதிய சொல்லாடல்! இதோ மற்றொரு சாட்சி: அமெரிக்காவில் ஒரு குறிப்பிட்ட காலகட்டத்தை “மெக் கார்தி காலம்” என்பார்கள். நாடாளுமன்ற மேலவை (செனட்) உறுப்பினராக 1947 முதல் பத்தாண்டுகள் இருந்தவர் ஜோசப் மெக் கார்தி. பொதுவுடைமைக் கோட்பாட்டை வெறுத்தவரான அவர், அதை ஒரு இயக்கமாகவே நடத்தினார்.’ சோவியத் யூனியனின் சோசலிச மாற்றங்களைக் கண்டு அரண்டு போனவர்கள் அமெரிக்காவிலும் செங்கொடி உயர்ந்துவிடுமோ என்று அஞ்சியவர்களாக, கம்யூனிச பீதியைப் பரப்பினர். ஊழல்களை எதிர்ப்பவர்கள், மனித உரிமைக்காக வாதாடுகிறவர்கள், பாகுபாடுகளைக் கண்டிக்கிறவர்கள் ஆகியோரையும் கம்யூனிஸ்ட்டுகள் என்று முத்திரை குத்தி, விசாரணை நடத்தினார்கள். அந்தக் கொடுமையான விசாரணைகளில் அரசாங்க அலுவலர்கள், தொழிலாளர் சங்கத்தினர், எழுத்தாளர்கள், திரைப்படக் கலைஞர்கள் உள்ளிட்டோர் வேட்டையாடப்பட்டார்கள். பலர் வேலைகளை இழந்தார்கள், சமூகப் புறக்கணிப்புகளுக்கு உள்ளானார்கள். அந்த வேட்டைகளுக்கு மெக் கார்தி தலைமை தாங்கினார். பல பத்திரிகைகள் அவர் சொன்னதையும், விசாரணைகளில் அவர் அறிவித்த தீர்ப்புகளையும் முன்னிலைப்படுத்தி, பாதிக்கப்பட்டவர்களுடைய விளக்கங்களையும் தொட்டுக்கொண்டன. அப்போது, ‘சிபீஎஸ்’ ஊடக நிறுவனத்தின் எட்வர்ட் மரோ, முனைந்து பல ஆவணங்களைத் தேடியெடுத்தார், குற்றச்சாட்டுகள் புழுகு மூட்டையென வெளிச்சப்படுத்தினார். நடுநிலையைப் போர்த்திக்கொள்ளாமல் உண்மையின் பக்கம் நிற்பதே உண்மையான நடுநிலை என்று நிறுவினார். மக்களை வெகுவாகக் கவனிக்க வைத்த “ஸீ இட் நௌ” என்ற அவரது நிகழ்ச்சித் தொடரால், மெக் கார்தியின் செல்வாக்கு வீழ்ந்தது. அவருடைய மட்டுமீறிய குற்றச்சாட்டுகளுக்கும் விசாரணைகளுக்கும் நாடாளுமன்றம் கண்டனம் தெரிவித்தது. போலியான தேசத்துரோகக் குற்றச்சாட்டுகளைப் பரப்பி எதிரிகளைத் தாக்குகிற கேவலமான உத்தியைக் குறிப்பிடுவதற்கு “மெக் கார்தியிசம்” என்ற சொல்லாடலே உருவாகிவிட்டது! இதழியல் சுதந்திரம் பிரிட்டனிலிருந்து அச்சு ஊடகமாகவும் மின்னிதழாகவும் வெளியாவது ‘தி கார்டியன்’. சுரண்டல்கள், பாகுபாடுகள், மனித உரிமை மீறல்கள் தொடர்பான செய்திகளைத் தேடுவோருக்குத் துணையாகிற அந்த ஏடு, சுதந்திரமான, தாராளவாத, மைய–இடது சார்புள்ள ஊடகம் என்ற அடையாளத்தைப் பெற்றுள்ளது. எந்தவொரு கார்ப்பரேட் நிறுவனத்துக்கும் சொந்தமில்லாத, வாசகர்களின் நன்கொடைகளைப் பெருமளவுக்குச் சார்ந்திருக்கிற அந்த ஊடகம், ஸ்காட் ட்ரஸ்ட் என்ற அறக்கட்டளை அமைப்பின் பொறுப்பில் 1821 முதல் வந்துகொண்டிருக்கிறது. இந்த நிதிச் சுதந்திரத்தின் காரணமாக, தனது இதழியல் சுதந்திரத்தைத் தக்கவைத்துக் கொண்டுள்ள இந்த ஏட்டின் ஆசிரியர் குழுவினரும் செய்தியாளர்களும் இதர ஊழியர்களும் ஊடக நெறியோடு, அரசுக்கும் மற்ற அதிகார அமைப்புகளுக்கும் சவாலாக அமையும் செய்திகளையும் கட்டுரைகளையும் வெளியிட்டு வருகிறார்கள். இந்தியாவில் ‘ஃபவுண்டேஷன் ஃபார் இன்டிபெண்டன்ட் ஜர்னலிசம்‘என்ற அமைப்பின் பொறுப்பில் கடந்த பத்தாண்டுகளாக இணையத்தில் வருகிற ‘தி வயர்’ நினைவுக்கு வருகிறது. அந்த கார்டியன் ஏடு தனது கொள்கையாக, “எமது நடுநிலையின் பொருள் சும்மா இருப்பதல்ல. ஒரே தரப்பிலிருந்துதான் வருகின்றன என்றாலும் கூட நாங்கள் பொய்களை அம்பலப்படுத்துவோம்” என அறிவித்திருக்கிறது. அறிவியலுக்கு எதிராக போலியான சமநிலைக்கு இன்னுமோர் எடுத்துக்காட்டு இருக்கிறது. அண்மைக் காலமாக, பருவநிலை மாற்றங்கள் குறித்த கவலைக்குரிய செய்திகள் வந்துகொண்டிருக்கின்றன. அறிவியலாளர்கள் தங்களது தீவிரமான உழைப்பால், அந்த உண்மைகளைக் கண்டறிந்து வெளிப்படுத்துகிறார்கள். மிகப் பெரும்பாலான அறிவியலாளர்கள் (97 சதவீதத்தினர்) மனிதச் செயல்பாட்டால் பூமியில் வெப்பமாதல் அதிகரித்து வருவதைத் தெரிவிக்கிறார்கள். அத்தகைய செயல்பாடுகளைக் கட்டுப்படுத்தவும், வெப்பமாதலின் பாதக விளைவுகளிலிருந்து மக்களையும் பிற உயிரினங்களையும் காப்பதற்குத் தக்க நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் என்று வலியுறுத்துகிறார்கள். ஆனால், 3 சதவீதத்தினர் இதற்கு எதிர்மறையான கருத்துகளையும் கூறுகின்றனர். பல ஊடகங்கள், நடுநிலை என்பதாக, அறிவியலாளர்களின் கருத்தையும் இவர்களது கருத்தையும் சமமாக வெளியிடுகின்றன. இதனால் பொதுமக்களிடையே இது இன்னமும் முடிவுக்கு வராத, திட்டவட்டமாகக் கண்டுபிடிக்கப்படாத நிலவரம் என்ற எண்ணம் ஏற்படுகிறது. இதைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு, புவி வெப்ப நிலைமைக்குக் காரணமாக இருக்கும் பெருநிறுவனங்களைக் கட்டுப்படுத்தாமல் அரசுகள் நழுவுகின்றன. அறிவியல் களச் செயல்பாட்டாளர்கள் இதனைக் கவலையோடு சுட்டிக்காட்டுகின்றனர். இது, இருக்கிற நிலைமையை சிலர் குறைத்துக் காட்டியதற்கும், ஊடகங்கள் அதற்கு உதவியதற்கும் ஒரு சான்று. இதில் சூழலியலோடு தொடர்புள்ள அரசியல் இருக்கிறது. அரசியலாகவே ஒரு நாட்டிற்கு எதிராக இன்னொரு நாட்டின் அரசு மீது பொய்யான செய்தியைக் கட்டமைத்த, அதற்குப் பெரும்பாலான ஊடகங்கள் ஒத்துழைத்த காட்சி ஒன்றும் இருக்கிறது 2003ஆம் ஆண்டில், சதாம் உசேன் தலைமையிலான இராக் அரசு பற்றிய அவதூறுகளை பிரிட்டிஷ் அரசு பரப்பியது. 45 நிமிடங்களில் ரசாயன ஆயுதம் பயன்படுத்தும் திறனை இராக் பெற்றிருக்கிறது என்று கூறியது. பல ஊடக நிறுவனங்கள் அதை விசுவாசமாக வெளியிட்டு வந்தபோது, பீபீசி செய்தியாளர் ஆண்ட்டூ கில்லிகன் அந்தக் குற்றச்சாட்டிற்கு ஆதாரமில்லை என்று வெளிப்படுத்தினார். மற்ற ஊடக நிறுவனங்கள் அரசின் அதிகாரப்பூர்வ அறிவிப்பை அப்படியே கூறி, இராக் தரப்பில் மறுப்புத் தெரிவிக்கப்பட்டது என்று ஒரு வரியையும் சேர்த்துக்கொண்டு “நடுநிலைச் செய்தி” வெளியிட்டன. ஆண்ட்டூ கில்லிகன் அந்த பிரிட்டிஷ் அரசின் மிகைப்படுத்தப்பட்ட வெளிப்பாடு அது என்று தனது தொடர்ச்சியான செய்திகளில் நிறுவினார். கூட்டுப் புலனாய்வு இவ்வாறு சொந்த முயற்சிகளால் உண்மைச் செய்திக்குப் பங்களித்து வரும் தனிப்பட்ட இதழியலாளர்கள் மட்டுமல்லாமல், பல நாடுகளின் ஊடகவியலாளர்கள் கூட்டாக ஒத்துழைத்து உலகின் கவனத்திற்குக் கொண்டு வந்த உண்மைகளும் உண்டு. புலனாய்வு இதழியலில் ஒரு மகுடமாக, உலகம் முழுக்க திட்டமிட்ட முறையில் ஒரே நேரத்தில் வெளியிடப்பட்ட “பனாமா ஆவணங்கள்” செய்தி மறக்க முடியாதது. பனாமா நாட்டைச் சேர்ந்த மொசாக் ஃபொன்சேகா என்ற சட்ட நிறுவனத்தின் ஒரு கோடியே 15 லட்சம் ரகசிய ஆவணங்கள் ‘சுடெட்ஷெ ஸெய்துங்’ என்ற ஜெர்மன் நாளிதழுக்கு, யாரென்றே தெரியாத ஒருவரிமிருந்து, கிடைத்தன. அவற்றைப் புரட்டிப் பார்த்த செய்தியாளர்களின் கண்கள் விரிந்தன. பல்வேறு நாடுகளின் அரசியல் தலைவர்கள், கார்ப்பரேட் தொழிலதிபர்கள், திரையுலகினர் உள்ளிட்ட பெரும்புள்ளிகளின் ரகசிய முதலீடுகள் பற்றிய தகவல்கள் கண்களை விரிய வைக்காதா என்ன? அந்தப் பெரும்புள்ளிகள் வரிச்சலுகை உள்ள நாடுகளில் ரகசிய நிறுவனங்களை ஏற்படுத்தி, அவற்றின் மூலம் தங்களுடைய பல்லாயிரம் கோடி பணத்தை முதலீடு செய்திருந்ததை ஆவணங்கள் காட்டின. வரி ஏய்ப்பு, பண மோசடி, பல்வேறு நாடுகளின் நிதிச் சட்டங்களை மீறுதல் ஆகிய வழிமுறைகளில் குவிக்கப்பட்ட பணம் அது. அவ்வளவு எண்ணிக்கையிலான ஆவணங்களைத் தனிப்பட்ட முறையில் கையாளுவது சாத்தியமில்லை. உலக அளவிலான புலனாய்வுகளும் தேவைப்பட்டன. ஆகவே அந்த நாளேடு நாடுகளிடை புலனாய்வு இதழியலாளர்கள் கூட்டமைப்பு (ஐசிஐஜே) வசம் அவற்றை ஒப்படைத்தது. அவர்கள் 80 நாடுகளைச் சேர்ந்த நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட ஊடகங்களின் 370 செய்தியாளர்களை ஒருங்கிணைத்தது. அந்த ஆவணங்களின் தரவுகளிலிருந்து தெரிய வந்தவர்களின் பெயர்கள், தொகை, முதலீட்டு முறை, நிதிப் பட்டுவாடா ஆகிய விவரங்களை, அந்த நாடுகளில் ஒத்துழைக்க முன்வந்தவர்களின் உதவியோடு சரிபார்த்தனர். உண்மைகளை உறுதிப்படுத்திக்கொண்டு, ஒரே நாளில், ஒரே நேரத்தில் வெளியிடுவதென்று முடிவு செய்தனர். அதன்படி 2016 ஏப்ரல் 3 அன்று அந்த ஆவணங்கள் பற்றிய செய்திகள் வெளியாகின. அரசியலிலும் பங்குச் சந்தையிலும் பூகம்பத்தை ஏற்படுத்திய அந்தச் செய்தி பல நாடுகளில் அரசியல் தலைவர்களைப் பதற வைத்தது. பெரிய மனிதர்களை வெளிநாடுகளுக்குத் தப்பி ஓட வைத்தது. அரசுத் தரப்பு விளக்கங்களை ஏற்க மறுத்து வெளியிடப்பட்ட தொடர்ச்சியான செய்திகளின் விளைவாக, ஐஸ்லாந்து பிரதமர் பதவி விலகினார் செய்தார். பாகிஸ்தான் பிரதமர் நவாஸ் ஷெரீப் பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். பல நாடுகளில் விசாரணைகள் தொடங்கப்பட்டன. இந்தியாவிலும் பெருந்தொழிலதிபர் கௌதம் அதானியின் சகோதரர் வினோத் அதானி, டி.எல்.எஃப் நிறுவன உரிமையாளர் கே.பி. சிங், தொழிலதிபர் விஜய் மல்லையா, சில திரை நட்சத்திரங்கள் என செயலாக்கத் துறையினரின் விசாரணை தொடங்கியது. அந்த விசாரணை எப்போது முடியும், என்ன நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் – தெரியவில்லை. ஊடக நெறி சார்ந்த இத்தகைய செயல்பாடு குறித்து “தி எலிமென்ட்ஸ் ஆஃப் ஜர்னலிசம்: வாட் நியூஸ்பீப்பிள் ஷுட் நோ அன் தி பப்ளிக் ஷுட் எக்ஸ்‘பெக்ட்” (இதழியலின் கூறுகள்: செய்தியாளர்கள் அறியவும் பொதுமக்கள் எதிர்பார்க்கவும் வேண்டியது என்ன) என்ற புத்தகம் எளிமையான, ஆனால் அருமையான சொற்களில் இவ்வாறு கூறுகிறது “இதழியலின் முதல் விசுவாசம் உண்மைக்குத்தான். அதன் சாறாக இருப்பது சரிபார்க்கும் ஒழுக்க முறைதான்.” இந்தப் புத்தகத்தை எழுதியவர்கள் பில் கோவாச், டாம் ரோசன்ஸ்டீல் இருவரும் அமெரிக்காவின் புகழ்பெற்ற பத்திரிகையாளர்கள், ஆசிரியர்கள், ஊடக விமர்சகர்கள் ஆவர். தொடரும் ஊடகவியலில் ஒரு முக்கியமான, ஆனால் மிக நுட்பமான ஒரு கோட்பாடுதான் “நடுநிலை”. ஆகப் பெரும்பாலான பத்திரிகைகளும் செய்தித் தொலைக்காட்சிகளும் இணையத்தள ஏடுகளும் தங்களைப் பற்றிய அறிமுகத்தில் நடுநிலை என்றே அடையாளப்படுத்துகின்றன. அரசியல் கட்சிகளும் குறிப்பிட்ட இலக்குகளோடு செயல்படும் அமைப்புகளும் நடத்துகிற ஊடகங்கள் அவ்வாறு சொல்லிக்கொள்வதில்லை. தொலைக்காட்சி விவாதங்களில், நெறியாளுநர் கூர்மையான கேள்வி ஒன்றை வைத்துவிட்டால், சமூக ஆர்வலர், வலதுசாரி சிந்தனையாளர் எனப் பற்பல முகம் காட்டுகிற, ஆனால் ஒரே கூடாரத்தைச் சேர்ந்தவர்கள், “அதெப்படி நீங்கள் நடுநிலையாக இல்லாமல் அவர்கள் தரப்புக்கு ஆதரவாகக் கேட்கலாம்” என்று கோபப்படுவதுண்டு, சில நேரங்களில் எழுந்து போவதுமுண்டு. பொதுமக்களிடையேயும் நடுநிலை குறித்த ஈர்ப்பு இருக்கிறது. தங்களுக்குப் பிடித்தமான ஒரு பத்திரிகையைப் பற்றிப் பேசும்போது, “அவர்களுடைய செய்திகள் எப்போதும் நடுநிலையாக இருக்கும்” என்று சொல்வதைக் கேட்கலாம். ஏதாவது ஒரு செய்தியால் பாதிக்கப்படுகிறவர்கள், “ஊடகம் என்றால் நடுநிலையோடு நடந்துகொள்ள வேண்டாமா” குமுறுவதைப் பார்க்கலாம். தமிழ்நாட்டில் மக்களிடையே பரவலாக விற்பனையாகும் ஒரு நாளேடு முகப்புப் பக்கத்தில் பெயருக்குக் கீழே “தேசிய நடுநிலை நாளேடு” என்ற வாசகத்தைப் பல ஆண்டுகளாகப் பயன்படுத்தி வந்தது. ஒரு தொலைக்காட்சி நிறுவனம் தனது தற்போதைய விளம்பரம் ஒன்றை, “பிரச்சனைன்னு வந்துட்டா நாம இந்தப் பக்கம் நிற்கணுமா, அந்தப் பக்கம் நிற்கணுமா, இல்லை நடுநிலையா நிற்கணுமா,”என்று தொடங்கி, “மொத்தத்துல மக்கள் பக்கம் நிற்கணும்” என்று முடிக்கிறது. விவாதப் பொருள் ஊடகங்களின் நடுநிலை விவாதத்துக்குரிய கருப்பொருளே. பொதுவாக, ஒரு குறிப்பிட்ட கொள்கை அல்லது கண்ணோட்டத்தின் சார்பு இல்லாமல், தகவல்களை உள்ளது உள்ளபடி வழங்குவது நடுநிலை என்று கருதப்படுகிறது. ஒரு நடுநிலையான செய்தி நிறுவனம் எந்தவொரு அரசியல் கட்சி, அமைப்பு அல்லது தனி மனிதரின் செல்வாக்கிற்கும் உட்படாததாக இருக்கும் என்று நம்பப்படுகிறது. நேர்மையாகவும் சார்பற்ற தன்மையுடனும் செய்திகளை வழங்க வேண்டுமென்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இயக்கங்கள் சார்ந்த ஏடுகளின் வாசகர்கள் கூட “பொதுவான” “நடுநிலையான” செய்திகளுக்காக வணிக அடிப்படையிலான பத்திரிகைகளை நாடுகிறார்கள். அப்படியானால் அவர்கள் இயக்க ஊடகங்களைத் தொடர்வது ஏன்? குறிப்பிட்ட நிகழ்வுகள் தொடர்பாக இயக்கத்தின் பார்வை என்னவென்றும், பிரச்சினைகளில் இயக்கத்தின் நிலைப்பாடு என்னவென்றும் தெரிந்துகொள்வதற்காகவே அவ்வாறு தொடர்கிறார்கள். அவர்களுக்குச் செய்திகளும் தேவை, கண்ணோட்டங்களும் தேவை. உண்மையாகவே ஊடகங்கள் நடுநிலையோடு செயல்படுகின்றனவா? அந்த நடுநிலைக்கான அளவுகோல் என்ன? முக்கியமான மூன்றாவது கேள்வி – நடுநிலையாக இருக்கத்தான் வேண்டுமா? அரசியலை எடுத்துக்கொண்டால், எல்லாக் கட்சிகளின் செய்திகளையும் கொடுப்பது ஒருவகையான நடுநிலை. இதை விரிவுபடுத்தினால். அனைத்து மதங்கள் சார்ந்த செய்திகளையும் வெளியிடுவது, அனைத்துப் பிரிவு மக்களின் செய்திகளையும் வெளியிடுவது ஆகியவையும் நடுநிலைதான். இரு தரப்பினர் தொடர்பான ஒரு நிகழ்வைப் பற்றிய செய்தியில் அந்த இர தரப்பினர் கூறுகிற நியாயங்களையும் வெளியிடுவது நடுநிலைதான். வாசகரிடம் தள்ளுவது நடுநிலையா? பெரும்பாலான ஊடகங்கள் இதில், அனைத்துத் தரப்பினரிடமும் சென்றால்தான் வணிகத்தில் தாக்குப் பிடிக்க முடியும் என்பதால், நடுநிலையைக் கடைப்பிடிக்கவே செய்கின்றன. அந்தக் கட்சியின் தலைவர் பேச்சை வெளியிட்டது போலவே இந்தக் கட்சியின் தலைவர் பேச்சையும் வெளியிட்டிருக்கிறோம் பாருங்கள் என்று காட்டுவார்கள். அதில் உண்மையும் இருக்கும். இந்த வகையான நடுநிலை எந்த அளவுக்குப் போகும் என்றால், ஒரு கோவில் விழாவில் வழிபடுவது தொடர்பாக இரு பிரிவு மக்களிடையே மோதல் ஏற்படுகிறது என்றால், அந்தப் பிரிவினர் என்ன சொல்கிறார்கள் என்றும் இந்தப் பிரிவினர் என்ன சொல்கிறார்கள் என்றும் சம அளவில் வெளியிடுவார்கள். எந்தப் பிரிவினர் கூறுவதில் நியாயம் இருக்கிறது என்று முடிவுக்கு வருவதை வாசகர்களிடம் விட்டுவிடுவார்கள்! இதை நடுநிலை என்று சொல்ல முடியுமா? சில ஊடகங்கள் ஒரு தரப்பு நியாயத்தை மட்டுமே அல்லது ஒரு தரப்பு நியாயத்திற்கு மிகுந்த முக்கியத்துவம் அளித்து செய்தி வெளியிடும். கட்சி சார்ந்த ஊடகங்கள் மட்டுமில்லாமல், கட்சி சார்பற்றதாகவும் நடுநிலை என்றும் தங்களை அறிவித்துக்கொண்டுள்ள ஊடகங்களும் அப்படி ஒரு பக்கச் சார்போடு செய்திகளை வெளியிடுவதுண்டு. பக்கச் சார்பற்ற தன்மையோடு செயல்படுவது, தகவல்களின் உண்மைத் தன்மையை சரிபார்த்து உறுதிப்படுத்திக்கொண்டு வெளியிடுவது, வெளிப்படைத் தன்மையோடு முழுமையான விவரங்களைப் பகிர்வது, குறிப்பிட்ட ஒரு பிரச்சினையில் பலதரப்பினரின் பின்னணிகளையும் கருத்துக்களையும் அளிப்பதன் மூலம் வாசகர்கள் தெளிவான முடிவுக்கு வர உதவுவது – இவையெல்லாம் நடுநிலைக்கான அளவுகோல்கள் என்ற பொதுவான வழிகாட்டல்கள் இருக்கின்றன. ஊடகத் துறைக்கான அறக் கோட்பாடுகளைப் பின்பற்றுவது, அதில் தனி மனித உரிமையைக் காப்பது, வன்முறை தூண்டப்பட்டுவிடாமல் தவிர்ப்பது போன்றவையும் நடுநிலைக் கோட்பாடுகளில் இணைகின்றன. ஆமாம், ஆனால்… “ஊடகங்கள் உண்மையிலேயே நடுநிலையோடு செயல்படுகின்றனவா என்று கேட்டால், கோட்பாட்டளவில் ஆம் என்று சொல்லலாம். ஆனால் நடைமுறையில் அது சவாலானது.” –இவ்வாறு, இளம் இதழியர்களாளர்களுடனான ஒரு கலந்துரையாடலில் மூத்தவர்கள் கூறியது நினைவுக்கு வருகிறது. “ஊடகங்கள் சுதந்திரத்தையும் நடுநிலைத்துவத்தையும் குறிக்கோள்களாகக் கொண்டிருக்கின்றன. ஆனால், உரிமையாளர்களின் நிலைப்பபாடுகள், விளம்பரம் தருகிறவர்களின் எதிர்பார்ப்புகள், அரசியல் சார்பு நிலைகள், சமூகப் பாகுபாடுகள் போன்றவை சுதந்திரம், நடுநிலை என்ற குறிக்கோள்களைப் பாதிக்கின்றன” என்று அவர்கள் குறிப்பிட்டார்கள். “இதற்கு உதாரணமாக ஒரே நிகழ்வை வெவ்வேறு சேனல்கள் மாறுபட்ட கோணங்களில் வெளிப்படுத்துவதைக் கவனிக்கலாம். ஒரு செலக்டிவ் நியூட்ராலிட்டி (தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நடுநிலைத்துவம்) கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. எந்தச் செய்திகளுக்கு முன்னுரிமை தருகிறார்கள், எவற்றைத் தவிர்க்கிறார்கள் என்பதில் அவர்களின் நடுநிலைத்துவம் வெளிப்படும்” என்றும் நண்பர்கள் பகிர்ந்துகொண்டார்கள். நடுநிலைத்துவத்தின் உயிர் உண்மையை அடிப்படையாகக் கொண்ட இதழியலில் நிகழ்வுகளை உரிய ஆதாரங்களுடன் வெளியிடுவது ஒரு நெறி. இங்கே சமநிலை என்பதை விட உண்மையே முன்னிறுத்தப்பட வேண்டும். இரு கட்சிகளையும் சமமாக முன்வைப்பதல்ல, உண்மையைத் துணிந்து சொல்வதில்தான் நடுநிலைத்துவத்தின் உயிர் இருக்கிறது. இதற்கு எடுத்துக்காட்டாக ஒரு நீதிமன்றத்திற்குள் செல்வோம். பணத்தைத் திருடிவிட்டதான புகாரில் ஒரு வழக்கு விசாரிக்கப்படுவதாக வைத்துக்கொள்வோம். நீதிபதி என்ன செய்வார்? புகார் அளித்தவர், குற்றம் சாட்டப்பட்டவர் இருவருக்கும் சம வாய்ப்பளித்து, இருவர் சொல்வதையும் நடுவர் என்ற முறையில் நடுநிலையோடு கேட்பார். விசாரணை முடிவில், இருவரில் ஒருவர் சொல்வதுதான் உண்மையாக இருக்கும் என்பதால், அவருக்கு சாதகமான தீர்ப்பையே அளிப்பார். புகாரில் உண்மை இருக்குமானால் குற்றம் செய்தவருக்கும், உண்மையில்லை என்றால் பொய்யாகப் புகார் அளித்தவருக்கும் தண்டனையை அறிவிப்பார். அதுதான் அந்த வழக்கிற்கான நீதி. மாறாக, குற்றம் சாட்டியவருக்கும் இரண்டாண்டு சிறை, குற்றம் சாட்டப்பட்டவருக்கும் இரண்டாண்டு சிறை என்று இருவருக்கும் நடுநிலையாகத் தீர்ப்பளிப்பாரானால், அவருக்கு எத்தனை ஆண்டு என்று மக்கள் பேசுவார்கள் இல்லையா? இது ஊடகவியலுக்கும் பொருந்தும். குறிப்பிட்ட ஒரு பிரச்சினை தொடர்பாக இரு தரப்பினரிடமும் விசாரித்து உண்மைகளைச் சேகரிப்பதில் நடுநிலை இருக்க வேண்டும். செய்தியாகத் தொகுத்தளிக்கிறபோது, இரு தரப்பினரும் என்ன சொல்கிறார்கள் என்று நேர்மையாகப் பதிவு செய்ய வேண்டும். எந்தத் தரப்பில் நியாயம் இருக்கிறதோ, அல்லது எந்தத் தரப்பில் நியாயம் இருப்பதாக ஊடகவியலாளர் கருதுகிறாரோ, அந்த நியாயத்தைத் தயக்கமின்றி உரைக்க வேண்டும். அதாவது, செய்தியில் நடுநிலை, கருத்தில் சொந்த நிலை. நம்பகமான அளவுகோல் ஆகவே, குறிப்பிட்ட ஊடகத்தில் நடுநிலைத்துவத்தின் உயிர் இருக்கிறதா என்று அறிவதற்கு வர்க்கம், வர்ணம், பாலினம் ஆகியவை தொடர்பான வெளிப்பாடுகளின் நிலை எப்படி இருக்கிறது என்று உள்வாங்குவதே நம்பகமான வழி. மாதிரிக்கு சில வெளிப்பாடுகளைப் பார்க்கலாம். இவ்வாண்டு ஜூலை மாதம் 9 அன்று நாடு தழுவிய வேலை நிறுத்தப் போராட்டத்திற்கு, தொழிலாளர் சங்கங்களின் கூட்டமைப்பு அறைகூவல் விடுத்திருந்தது. பெரிய நிறுவனங்களையும் சிறு நிறுவனங்களையும் சார்ந்த நிரந்தரத் தொழிலாளர்களும், ஒப்பந்தத் தொழிலாளர்களும், தினக்கூலித் தொழிலாளர்களுமாகக் கிட்டத்தட்ட 25 கோடிப்பேர் அதில் பங்கேற்றார்கள். பல நாளேடுகளில் அது ஒரு சிறிய செய்தியாக வந்தது. அதில் அத்தனை கோடிப் பேர் பங்கேற்றது மறைக்கப்பட்டிருந்தது. சில பத்திரிகைகளில் அப்படியொரு போராட்டம் நடந்ததே மறைக்கப்பட்டிருந்தது. புதிதாகக் கட்சி தொடங்கிய நடிகர் விமானப் படிக்கட்டிலிருந்து தாவிக் குதித்து இறங்கியது, சாலைப் பயணத்தில் இரு பக்கமும் நின்றிருந்த மக்களைப் பார்த்துக் கையசைத்தது, மேடையில் வேகமாக ஏறியது, மைக் முன்பாக நின்று பேசுவது என ஒன்று விடாமல் காட்டியதுடன், திரும்பத் திரும்பவும் அதை ஒளிபரப்பிய தொலைக்காட்சிகள் அந்தப் போராட்டத்தையொட்டி நடைபெற்ற ஆர்ப்பாட்டத்தை மட்டும், ஒரு முறை மட்டும், காட்டிவிட்டு முடித்துக்கொண்டன. இது, எந்தச் செய்தி கவர்ச்சிகரமாக அதிகம் பேரைப் பார்க்க வைக்கும் என்ற மதிப்பீட்டிலிருந்து வந்ததாக எடுத்துக்கொள்ள முடியுமா? தொழிலாளர்கள் அணி திரள்வதற்கு எதிரான முதலாளிகளுடைய வர்க்கப் பார்வையிலிருந்தே வந்தது. கணிசமான மக்களின் அன்பையும் நம்பிக்கையையும் பெற்றிருக்கிற நடிகரின் அரசியல் செயல்பாடு என்ற முறையில் அவருடைய மாநாடு பற்றிய செய்திக்கு உரிய இடம் அளிக்கப்படுவதில் தவறில்லை. ஆனால், ஒரு சினிமாவுக்கு கதை பேசப்பட்டது, பூஜை போடப்பட்டது, பல ஊர்களிலும் படப்பிடிப்பு நடத்தப்பட்டது, இசை சேர்க்கப்பட்டது, திரையரங்குகள் முடிவானது, வெளியீட்டுத் தேதி (இடையிடையே படப்பிடிப்புத் தளத்தில் பெரிய நடிகர் தரையிலேயே படுத்து ஓய்வெடுத்தது, உடன் நடிக்கும் பெண்ணுக்கு அறிவுரை கூறியது) என திரும்பத் திரும்பச் செய்திகள் வெளியிட்டு அந்தப் படத்தை “புரமோட்” செய்வார்கள். அதே போன்ற வணிக வழிமுறை குறிப்பிட்ட நடிகரின் கட்சிச் செய்தியிலும் கடைப்பிடிக்கப்படுவது அந்தக் கட்சியை “புரமோட்” செய்கிற வேலையன்றி வேறென்ன? ஆனால், உழைப்பாளி மக்களின் முக்கியமான, தங்களுடைய வேலைக்கே கூட ஆபத்து ஏற்படக்கூடும் என்ற நிலையிலும் துணிச்சலான போராட்டத்துக்கு ஏன் இதே முக்கியத்துவம் தரப்படவில்லை? இத்தனைக்கும், வழக்கமான தேவைகளைப் பின்னால் வைத்து, எதிர்காலத் தொழிலாளர்களுக்கான பாதுகாப்பு உள்ளிட்ட கோரிக்கைகளை முன்னால் நிறுத்தி நடைபெற்ற போராட்டம் அது. ஒரு பெரிய நிறுவனத்தில் தொழிலாளர்களின் பிடிவாதத்தால் பேச்சு வார்த்தை தோல்வி, வேலை நிறுத்தம் தொடங்கியது, இயந்திரங்கள் ஓடவில்லை, உற்பத்தி பாதிப்பு, பொருளாதார இழப்பு என்றுதான் செய்திகள் வெளியிடப்படும். கோரிக்கைகளை ஏற்க மறுத்த நிர்வாகத்தின் பிடிவாதத்தால் இதெல்லாம் ஏற்பட்டது என்ற உண்மை இருட்டடிக்கப்படும். தொழிலாளர்கள் தரப்பில் என்ன சொல்லப்படுகிறது என்று எழுதவோ, காட்டவோ மாட்டார்கள். இன்னமும் தொடர்கிற இந்தப் போக்கிற்குக் காரணம், மூலதனக்காரர்களின் வர்க்கப் பாசமே அல்லவா? எங்கே போனது நடுநிலை? இதில் ஊடக நெறியை உயர்த்திப் பிடிக்கிற ஊடகங்கள் இருக்கவே செய்கின்றன. எண்ணிக்கையில் அவை குறைவு. வர்க்க வேறுபாடு சார்ந்த கண்ணோட்டம், முதலாளித்துவம் கால் பரப்பியுள்ள எல்லா நாடுகளுக்கும் பொதுவானது. இந்திய சமுதாயத்திற்கே உரிய வர்ணப் பிரிவினை, உலகளாவிய, பாலினப் பாகுபாடு ஆகிய கண்ணாடிகள் வழியாக ஊடகங்களை அடுத்துக் காணலாம். தொடரும் ஊடகங்கள் மீதான தாக்குதல்கள் அல்லது ஊடகங்கள் தொடுக்கும் தாக்குதல்கள் தொடர்பான விவாதங்களில் இரண்டு பதங்கள் நிச்சயமாக ஒலிக்கும். நடுநிலை, கருத்துச் சுதந்திரம் ஆகியவையே அவை. ஊடகங்களின் மீது அதிகார பீடங்களோ தனி அமைப்புகளோ தாக்குதல் நடத்துவது அடிக்கடி நிகழும். குறிப்பிட்ட செய்தியை வெளியிட்டதற்காக, அதிலும் குறிப்பிட்ட கண்ணோட்டத்தில் வெளியிட்டதற்காகத் தாக்குதல் நடத்தப்படும். அச்சு ஊடகம் என்றால் விற்பனை தடை செய்யப்படும். அரசாங்க விளம்பரங்கள் நிறுத்தப்படும். ஒரு தொழில் நிறுவனம் என்ற முறையில் வணிகம் சார்ந்து நடந்திருக்கக்கூடிய, அத்தனை காலம் கண்டுகொள்ளாமல் விடப்பட்டிருந்த, முறைகேடுகள் நோண்டியெடுத்து நடவடிக்கைக்கு உள்ளாக்கப்படும். இந்த வகைப்பட்ட தாக்குதல்கள் ஆட்சியாளர்களால், அதிகார வர்க்கத்தினரால் நடத்தப்படும். தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பை முடக்குவது, இணையத்தள ஏடுகளின் பதிவுகளை நீக்க அச்சுறுத்துவது, அவற்றின் செய்தியாளர் குழுக்களை அடிப்பது, குறிப்பிட்ட நிகழ்வை ஒளிப்பதிவு செய்ய விடாமல் தடுப்பது, மக்களுடன் பேச முடியாமல் விரட்டுவது… இன்ன பிற வடிவங்களில் தாக்குதல்கள் தொடுக்கப்படும். இரண்டு கார்ட்டூன்களுக்காக… அண்மையில் ‘ஆனந்த விகடன்’ பத்திரிகையின் எண்மப் பதிப்பில் (டிஜிட்டல் இதழ்) பிரதமர் நரேந்திர மோடி, அமெரிக்க அரசுத் தலைவர் டொனால்டு டிரம்ப் இருவரையும் சித்தரிக்கிற அரசியல் நையாண்டிச் சித்திரம் ஒன்று வெளியானது. ஒன்றிய அரசு அந்த எண்ம இதழ் பதிவேற்றத்துக்குத் தடை விதித்தது. மக்கள் அப்படியென்ன அந்தக் கார்ட்டூனில் இருக்கிறது என்று தேடத் தொடங்கினர், பலர் அதை சமூக ஊடகங்களில் பகிரவும் செய்தனர். ஒன்றிய அரசின் இந்த ஒடுக்குமுறையைக் கண்டித்தும், பத்திரிகையுடன் ஒடுமைப்பாட்டை வெளிப்படுத்தியும் பல அரசியல் கட்சிகளும் ஊடகங்களும் கருத்துத் தெரிவித்தன. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி சார்பில் சென்னையில் ஒரு கண்டன ஆர்ப்பாட்டம் நடைபெற்றது. சென்னை பத்திரிகையாளர் மன்ற வளாகத்தில் கண்டன முழக்க இயக்கம் ஒன்று நடைபெற்றது. அதில் கலந்துகொண்ட பல மூத்த முன்னணி ஊடகவியலாளர்கள் இந்திய ஜனநாயகத்திற்கே அச்சுறுத்தலாகக் கருத்துச் சுதந்திரத்தை ஒடுக்குகிற போக்கு அதிகரித்து வருவது பற்றிக் கவலை தெரிவித்தார்கள். எனினும், விகடன் குழுமம் அந்த அரசியல் நையாண்டிச் சித்திரத்தை விலக்கிக்கொள்வதாக அறிவித்ததைத் தொடர்ந்து தடை விலக்கப்பட்டது. இதற்கு முன்பாகவும், 1987ஆம் ஆண்டில், ‘ஆனந்த விகடன்’ அச்சிதழாக மட்டும் வந்துகொண்டிருந்த நாட்களில், ஓர் நகைச்சுவை அட்டைப் படத்திற்காக அதன் ஆசிரியர் பாலசுப்பிரமணியன் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். அந்த நேரத்தில் தமிழ்நாட்டில் எம்.ஜி.ஆர். தலைமையிலான அதிமுக ஆட்சி நடந்துகொண்டிருந்தது. பத்திரிகை உலகம் அதிர்ச்சியோடு இருந்தபோது தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கம் (அப்போது இந்தப் பெயரில்தான் அந்தச் சங்கம் இருந்தது, பிறகுதான் கலைஞர்கள் என்ற சொல் சேர்க்கப்பட்டது) மாநிலம் முழுவதும் கண்டன இயக்கங்களை நடத்தியது. இயக்கங்கள் நடந்த இடங்களில் அதே அட்டைப் படத்தைப் பெரிதாக வரைந்து மக்கள் பார்வைக்கு வைத்திருந்தார்கள். விரைவிலேயே அந்த எதிர்ப்பில் பத்திரிகை உலகம் இணைந்தது. விகடன் ஆசிரியருக்கு மூன்று மாத கடுங்காவல் தண்டனை விதிக்கப்பட்டிருந்தாலும், இந்த எதிர்ப்பின் உறுதியால் மூன்றே நாட்களில் அவர் விடுவிக்கப்பட்டார். செய்தியும் கண்ணோட்டமும் அரசியல் கட்சிகள், மதவாதக் குழுக்கள், சாதிச் சங்கங்கள், தொழில் நிறுவனங்கள் உள்ளிட்ட தனி அமைப்புகளைப் பொறுத்தவரையில் அவற்றைச் சார்ந்தவர்கள் தொலைபேசியில் அழைத்து இழிவாகப் பேசுவது, கொலை மிரட்டல் விடுப்பது, ஊடக அலுவலகத்திற்குள் புகுந்து ரகளை செய்வது என தாக்குதல்கள் நடைபெறும். செய்தியாளர்கள் தாக்கப்படும் செய்திகளும் அவ்வப்போது வருகின்றன. இப்படிப்பட்ட தாக்குதல்களின்போது, செய்தி வெளிப்பாட்டு உரிமை பற்றி ஊடகவியலாளர்கள் தரப்பிலிருந்து குரல்கள் எழும். ஊடகங்கள் செய்திகளைத் தங்களுடைய அரசியல் கலந்து வெளியிடுகின்றன, நடுநிலை என்ற ஊடக தர்மம் தொலைந்துவிட்டது என்று தாக்குவோர் தரப்பில் கூறப்படும். ஒரு முறை சென்னையில் சட்டமன்ற வளாகத்தில் ஏற்பட்ட பிரச்சினை ஒன்றைச் செய்தியாக்குவதற்காகச் சென்ற செய்தியாளர்களும் ஒளிப்பதிவாளர்களும் உதவியாளர்களும் தடுத்து நிறுத்தப்பட்டார்கள். “நடந்தது என்ன என்பதை நடுநிலையோடு சொல்லாமல் அதை விமர்சிக்கிறீர்கள், உங்கள் பார்வையில் திரித்துச் சொல்கிறீர்கள்” என்று அதிகாரிகள் காரணம் கூறினார்கள். அப்போது முதலமைச்சராக இருந்தவர் ஜெயலலிதா. இதை எதிர்த்து கண்டன முழக்கப் போராட்டம் நடந்தது. “ஒரு நிகழ்வைச் செய்தியாக்குவது மட்டுமல்ல, அதை எந்தக் கண்ணோட்டத்தில் வெளியிடுவது என்பதும் ஊடக உரிமைதான்” என்று நான் பேசினேன். ஊடகத்தினர் பலரும், பல்வேறு நாடுகளில் ஊடகங்கள் எவ்வாறு தங்களுடைய கண்ணோட்டங்களுடன் செய்திகளை வெளியிடும் சுதந்திரம் இருக்கிறது என்று எடுத்துக்காட்டினார்கள். அந்தக் கண்ணோட்டம் தவறு என்று அரசாங்கம் கருதுமானால் அதை மறுத்தும், உண்மையில் என்ன நடந்தது என்று விளக்கியும் அரசாங்கத்தால் அறிக்கை வெளியிட முடியும். அந்த மறுப்பை வெளியிடுகிற பொறுப்பும் ஊடகங்களுக்கு இருக்கிறது. அப்படி வெளியிடவில்லை என்றால் வழக்குத் தொடுப்பது உள்ளிட்ட நடவடிக்கைகளை எடுக்கலாம். முடக்குவதன் எதிர்விளைவு! ஆனால் அதிகார பீடத்திற்கு வருகிறவர்களைப் பொறுத்தவரையில் இப்படி சட்டப்படியான அணுகுமுறைகளைக் கையாள்வதில் விருப்பம் இருப்பதில்லை. தொடர்ந்து செய்திகளை முடக்குகிற உத்தியைத்தான் கையாளுவார்கள். அதன் விளைவாக என்ன நடக்கும் என்றால், ஆட்சியாளர்கள் அல்லது, குறிப்பிட்ட துறை அதிகாரிகள் இப்படி அத்துமீறி நடந்துகொள்கிறார்கள் என்பதும் செய்தியாக வெளியாகும்! கருத்துச் சுதந்திரம் ஒரு கோட்பாடு மட்டுமல்ல, அது ஒரு பண்பாடு. இப்படிச் சொல்கிறபோதே அது சமுதாயம் சார்ந்ததாகவும் ஆகிவிடுகிறது. இது தொடர்பாக, ஊடக நண்பர்களுடன் அடிக்கடி பகிர்ந்துகொள்கிற ஒரு கருத்தை இங்கே பதிவு செய்வது பொருத்தமாக இருக்கும் “கருத்துச் சுதந்திரம் என்றால் தொடர்புடைய பத்திரிகைகள், தொலைக்காட்சிகள், இணைய ஊடகங்களுக்கானது மட்டுமல்ல. குறிபிட்ட அரசியல்/சமூக நிகழ்வு என்ன என்றும், அதை எந்த ஊடகம் எந்தக் கண்ணோட்டத்தில் வெளியிட்டுள்ளது என்றும் தெரிந்துகொள்ளும் உரிமை மக்களுக்கு இருக்கிறது. கருத்து வெளிப்பாட்டுச் சுதந்திரம் போலவே கருத்தை உள்வாங்கும் சுதந்திரமும் அடிப்படையானது. அந்தக் கருத்தை ஏற்பதோ மறுப்பதோ அவரவர் உரிமை. ஆனால், ஊடகங்களுக்கு விதிக்கப்படும் தடையின் மூலம் தங்களுடைய உரிமையும் மறுக்கப்படுகிறது என்ற புரிதலோடு இது மக்கள் உணர்வாகவும் மாற வேண்டும். அந்த உரிமையை மறுக்கும் அதிகாரத்தைக் கேள்விக்கு உட்படுத்த வேண்டும்.” உள்நோக்கத்துடன் செய்தித் திரிப்பு ஒரு பத்திரிகை வெளியிடும் செய்தி முழுக்க முழுக்க உண்மையாகத்தான் இருக்குமா? பொய்க் கலப்பே இருக்காதா? பொய்யான செய்திகளால் பாதிப்புகள் ஏற்படாதா? எந்தக் கண்ணோட்டத்தில் வெளியிடுவது என்பதும் உரிமையே என்ற உரிமத்தைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு தவறான, வேண்டுமென்றே திரிக்கப்பட்ட செய்திகளைப் பல பத்திரிகைகள் வெளியிடவே செய்கின்றன. தமிழகத்தில் பரவலாக விற்பனையாகும் ஒரு நாளேடு, குறிப்பாக இடதுசாரி தொழிலாளர் சங்கப் போராட்டங்களைச் சிறுமைப்படுத்தும் தலைப்புகளோடு செய்தி வெளியிடுவதை ஒரு கொள்கையாகவே வைத்திருக்கிறது. ஒரு குற்றச் செயல் தொடர்பான செய்தியை, அதைச் செய்தவர் இடதுசாரி இளைஞர் அமைப்பின் உறுப்பினர் என்ற குறிப்போடு அந்த நாளேடு வெளியிட்டிருந்தது. அந்த நபர் அந்தச் சங்கத்தின் உறுப்பினராக இருந்தது உண்மைதான், ஆனால், அந்தக் குறிப்பிட்ட குற்றச் செயலுக்கு இரண்டு ஆண்டுகள் முன்பாகவே அவர், இயக்கக் கொள்கைக்குப் புறம்பான நடவடிக்கைகள் காரணமாக, சங்கத்திலிருந்து நீக்கப்பட்டுவிட்டார். அது தெரிந்திருந்தும் கூட, அந்த உண்மையை மறைத்துச் செய்தியை வெளியிட்டதன் நோக்கம், இடதுசாரி இயக்கம் பற்றிய தவறான எண்ணத்தை வாசகர்களுக்கு ஏற்படுத்துவதுதான் என்ற அரசியல் புரிந்துகொள்ள முடியாததல்ல. ஆக, ஊடகங்களின் மீதான தாக்குதல்கள் மட்டுமல்லாமல் ஊடகங்கள் தொடுக்கிற தாக்குதல்களும் பேசப்பட வேண்டியவைதான். பத்திரிகைகள் தங்களுக்கு எதிரான தாக்குதல்கள் குறித்தும், பத்திரிகைகள் நடத்தும் தாக்குதல்கள் குறித்தும் புகார் செய்வதற்கென்று ஏற்படுத்தப்பட்டதுதான் இந்திய பத்திரிகை மன்றம் (பிரஸ் கவுன்சில் ஆஃப் இந்தியா). ‘தீக்கதிர்’ சந்தித்த தீ இந்திய அரசியல் வரலாற்றின் வன்முறை அத்தியாயங்களில் ஒன்று முன்னாள் பிரதமரும் காங்கிரஸ் தலைவருமான ராஜீவ் காந்தி ஒரு தற்கொலைப்படை மனித வெடிகுண்டால் கொல்லப்பட்ட நிகழ்வு. 1991 மே 21இல் தமிழகத்தின் திருப்பெரும்புதூரில் நடந்த அந்தக் கொலைத் தாக்குதலில் அவரோடு வேறு பலரும் உடல் சிதறி உயிரிழந்தார்கள். அந்தத் தகவல் பரவிய சிறிது நேரத்தில் நாட்டின் பல பகுதிகளிலும் வன்முறைகள் வெடித்தன. மதுரையில், ‘தீக்கதிர்’ நாளேட்டின் மீது காழ்ப்பும் பகையும் கொண்டிருந்த ஒரு கும்பல், அந்தச் சூழலைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு அலுவலக வளாகத்திற்குள் புகுந்து கார், அச்சிடுவதற்கான செய்தித்தாள் உருளைகள் மீது தீ வைத்தது. தடுக்க முயன்ற மூத்த தலைவர், அலுவலகப் பொறுப்பாளர் ஆர். ராமராஜ் வயிற்றில் கத்தியால் குத்திவிட்டு ஓடியது. மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்ட அவர் சில நாட்கள் சிகிச்சைக்குப் பின் குணமடைந்தார். இது குறித்து பத்திரிகை மன்றத்தில் புகார் செய்யப்பட்டது. புகாரை விசாரித்த மன்றம், இப்படிப்பட்ட சூழல்களில் பாதுகாப்பளிக்கும் கடமையைக் காவல்துறை செய்யத் தவறிவிட்டது என்று கூறி, ஏற்பட்ட இழப்பை ஈடு செய்யும் தொகையை அரசு வழங்க ஆணையிட்டது. இவ்வாறு பல பத்திரிகை நிறுவனங்கள் மன்றத்தை நாடி சாதகமான முடிவுகளைப் பெற்றுள்ளன. இதே போல, ஒரு பத்திரிகையில் உண்மை திரிக்கப்பட்டு வெளியான செய்தியால் பாதிக்கப்பட்டவர் மன்றத்தில் புகார் செய்தார். பத்திரிகை நிறுவனம் தன் செய்தியை நியாயப்படுத்தி, அது தன் கருத்துரிமை என்று வாதிட்டது. புகாரில் உண்மை இருப்பதை விசாரணையில் கண்டறிந்த மன்றம், நிறுவனத்தின் வாதத்தைத் தள்ளுபடி செய்ததுடன், பாதிக்கப்பட்டவருக்கு இழப்பீடு வழங்க ஆணையிட்டது. அதை விட முக்கியமாக, பத்திரிகையின் எந்தப் பக்கத்தில் என்ன அளவில் அந்தச் செய்தி வெளியிடப்பட்டிருந்ததோ, அதே பக்கத்தில், அதே அளவில் மறுப்புச் செய்தியையும் வருத்தத்தையும் வெளியிட வேண்டும் என்றும் ஆணையிட்டது. ஊடக மன்றம் உருவாகுமா? இதழியல் நெறியை மீறிய பல நிறுவனங்களுக்குப் பத்திரிகை மன்றம் இப்படிப்பட்ட ஆணைகளைப் பிறப்பித்த காட்சிகளும் உண்டு. இப்போதும் அச்சிடப்பட்டு வரும் பத்திரிகைகளுக்காக மட்டுமே இந்த மன்றம் இயங்கி வருகிறது. ஊடகங்களின் வடிவங்களும் வீச்சும் வெகுவாக மாறிவிட்ட நிலைமையில் இந்திய பத்திரிகை மன்றத்தை, அனைத்து வகை ஊடகங்களுக்குமான இந்திய ஊடக மன்றமாக (மீடியா கவுன்சில் ஆஃப் இந்தியா) மாற்ற வேண்டும் என்ற கோரிக்கை இருக்கிறது. மன்றத்தின் தலைவராக இருந்த முன்னாள் உச்சநீதிமன்ற நீதிபதி மார்க்கண்டேய கட்ஜூ இந்த ஆலோசனையை முன்வைத்தார். ஆயினும் அன்று இருந்தவர்கள் முதல் இன்று இருப்பவர்கள் வரையில் ஒன்றிய ஆட்சியாளர்கள் இதைச் செய்ய முன்வரவில்லை. ஏனென்றால் கார்ப்பரேட் தொலைக்காட்சி நிறுவனங்களும் இதர மின்னியல் ஊடகங்களும், தங்களை அப்படியொரு மன்ற அமைப்புக்கு உட்படுத்திக்கொள்ளத் தயாராக இல்லை. அச்சிதழ், ஒளிபரப்பு, எண்ம ஊடகங்களை ஒரே மேற்பார்வை அமைப்பின் கீழ் கொண்டுவர ஏற்ற வகையில், ஊடக மன்றம் ஒன்றை உருவாக்க நாடாளுமன்றக் குழு பரிந்துரைத்துள்ளது. அநதப் பரிந்துரை ஒன்றிய தகவல் மற்றும் ஒலிபரப்பு அமைச்சகத்திற்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளது. அதன் மீது இன்னும் முடிவெடுக்கப்படாமல் இருக்கிறது. இத்தகைய நிலைமையில், பாதிக்கப்படும் ஊடக நிறுவனங்களும் ஊடகச் செய்திகளால் பாதிக்கப்படுவோரும் நீதிமன்றங்களைத்தான் நாட வேண்டியுள்ளது. நீதிமன்ற விசாரணைகளில் நிறுவனங்களுக்கோ, பாதிக்கப்பட்டோருக்கோ சாதகமாகத் தீர்ப்புகள் அளிக்கப்பட்டுள்ளன. பத்திரிகை மன்றம் அளிக்கிற தீர்ப்பை எதிர்த்து நீதிமன்றத்தில் முறையீடு செய்யவும் வழி இருக்கிறது. சரி, உண்மையாகவே ஊடகங்கள் நடுநிலையோடு செயல்படுகின்றனவா? அந்த நடுநிலைக்கான அளவுகோல் என்ன? இந்த இரண்டையும் விட முக்கியமான மூன்றாவது கேள்வியும் இருக்கிறது நடுநிலையாக இருக்கத்தான் வேண்டுமா? பேசுவதற்கும் புரிந்துகொள்வதற்கும் நிறையவே இருக்கின்றது. தொடரும் வானொலியைக் கண்டுபிடித்தது யார் என்று கேட்டால் மார்கோனி என்று பள்ளிப் பாட நினைவோடு சொல்லிவிடுவோம். இத்தாலி நாட்டு அறிவியலாளரான குக்லீல்மோ மார்கோனி 1895ஆம் ஆண்டில் முதல் முறையாக வனொலி அலைகளை கம்பித் தொடர்பின்றி வெற்றிகரமாக அனுப்பினார். 1901இல் இங்கிலாந்திலிருந்து கனடாவுக்கு வானொலி அலைகளைக் கடல் கடந்து அனுப்பினார். 1906இல் ரெஜினால்டு ஃபெஸ்ஸன்டென் ஆராய்ச்சியில் மனிதக் குரல் வானொலி மூலம் ஒலிபரப்பானது. 1920இல் அமெரிக்காவின் பிட்ஸ்பர்க் நகரில், வெஸ்டிங்ஹவுஸ் எலெக்ட்ரிக் கார்ப்பரேஷன் என்ற நிறுவனம் வணிக அடிப்படையிலான வானொலி சேவையைத் தொடங்கியது. தேர்தல் முடிவுகள் உள்பட பல செய்திகள் ஒலிபரப்பப்பட்டன. 1922இல் பிரிட்டனில் பிரிட்டிஷ் பிராட்காஸ்டிங் கம்பெனி தொடங்கப்பட்டது. 1927இல் அது பொதுப் பங்குகளுடன் பிரிட்டிஷ் பிராட்காஸ்டிங் கார்ப்பரேஷன் (பீபீசி) என மாறியது. அதே ஆண்டில் ஊடகச் சந்தையில் பெரும் வானொலி வலையமைப்பு நிறுவனமான நேஷனல் பிராட்காஸ்ட்டிங் கார்ப்பரேஷன் வானொலிச் சந்தையில் நுழைந்தது. 1942இல், போர் நிலவரங்களைத் தெரியப்படுத்தும் நோக்கத்துடன் அமெரிக்க அரசின் நிறுவனமாக வாய்ஸ் ஆஃப் அமெரிக்கா (விஓஏ) தொடங்கப்பட்டது. பிற்காலத்தில் என்பீசி, விஓஏ இரண்டுமே தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பு உரிமங்களையும் பெற்றன. இன்று சமூக நிறுவனங்களையும் நடத்துகின்றன. ஒலியும் ஒளியும் ஒலியை மட்டுமல்லாமல் ஒளியையும் பரப்ப முடியும் என்ற கண்டுபிடிப்பைத் தொடர்ந்து 1927இல் அமெரிக்க தொழில்நுட்ப வல்லுநர் பிலோ ஃபார்ஸ்வொர்த் மின்னணுத் தொலைக்காட்சி அமைப்பை உருவாக்கினார். மூன்றாவது ஆண்டில் பீபீசி நிறுவனம் பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்கான சிறிய அளவிலான பகுதி நேர தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பைத் தொடங்கியது. 1939இல் என்பீசி நிறுவனமும் தொலைக்காட்சி சேவையை அறிமுகப்படுத்தியது. கறுப்பு வெள்ளை வண்ணத்தில் ஒளிபரப்பாகிக் கொண்டிருந்த தொலைக்காட்சி 1954இல் பல வண்ணம் பூசிக்கொண்டது. இந்தியாவுக்கு வானொலி சேவை, பீபீசி ஒலிபரப்பு தொடங்கிய அடுத்த ஆண்டிலேயே 1923இல் வந்துவிட்டது. பாம்பே ரேடியோ கிளப் என்ற குழு அதைத் தொடங்கியது. 1927இல் இந்தியன் பிராட்காஸ்டிங் கம்பெனி (ஐபீசி) நிறுவப்பட்டது. 1930இல் அது கலைக்கப்பட்டுவிட்டது. பின்னர் இந்தியன் ஸ்டேட் பிராட்காஸ்டிங் சர்வீஸ் என்ற பெயரில் ஏற்படுத்தப்பட்ட நிறுவனம் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கச் செய்திகளை ஒலிபரப்பத் தொடங்கியது. 1936இல் அது ஆல் இந்தியா ரேடியோ (ஏஐஆர் –அகில இந்திய வானொலி) என்று பெயர் மாற்றம் பெற்றது. நாட்டின் விடுதலைக்குப் பிறகும் அது அரசு நிறுவனமாக இப்போதும் இயங்கி வருகிறது. (ஐபீசி கலைக்கப்பட்டுவிட்டாலும், அது பேசத் தொடங்கிய அந்த ஜூலை 23 இப்போதும் தேசிய ஒலிபரப்பு நாளாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.) 1957இல் பாடல்கள், நாடகங்கள் என மனமகிழ் ஒலிபரப்புகளுடன் அரசு சேவையாகவே விவித் பாரதி தொடங்கப்பட்டது. செய்திகளுக்காகவும் அரசாங்க விளம்பரங்களுக்காகவும் ஏஐஆர், பலவகைப் பாட்டுகளுக்காகவும் சுவையூட்டு நிகழ்ச்சிகளுக்காகவும் விவித் பாரதி ஆகிய இரண்டையும் வானொலிப் பெட்டி வாங்கி வைத்திருந்த மக்கள் கேட்டுவந்தார்கள். செயலிகள் வருகை 2000–2020 ஆண்டுகளுக்கிடையே ஒலிபரப்புத் தொழில்நுட்பம் சார்ந்தவையாக சமூக வானொலிகள், ஏஐஆர் 24 மணி நேர செய்திகள், முதலில் ஏஐஆர் சேவைகளாகவும் பின்னர் முழு நாள் தனியார் வணிகமாகவும் பண்பலை வானொலிகள், அலெக்ஸா, கைப்பேசி ஒலிபரப்புச் செயலிகள் என வந்துவிட்டன. 1959ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவில் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பு அரசு நிறுவனமான தூர்தர்ஷன் மூலம் தொடங்கியது. 1982ல் இந்தியாவில் நடைபெற்ற ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டி விழாவையொட்டி பலவண்ணத் தொலைக்காட்சி அறிமுகமானது. 1990களில் செயற்கைக் கோள் சேவைகள் வளர்ச்சியைத் தொடர்ந்து, தனியார் நிறுவனங்களுக்கு ஒளிபரப்பு உரிமம் அளிக்கப்பட்டது. அவற்றுடன் இணைந்தவையாக வீடுகளுக்கு நேரடியாக இணைப்புத் தரும் கேபிள் டிவி தொழில் எங்கும் பரவியது. 1992 தனியார் துறையில் முதல் தனியார் அலைவரிசையாக ஜீ டிவி இந்தி மொழியில் ஒளிபரப்புகளைத் தொடங்கியது. அதற்கு அடுத்த ஆண்டில் தமிழ்நாட்டில் சன் டிவி தொடங்கப்பட்டது. 2000ஆவது ஆண்டில் அந்தக் குழுமம் 24 மணி நேர செய்தி ஒளிபரப்புக்காக சன் நியூஸ் அலைவரிசையைத் தொடங்கியது. 2008இல் ராஜ் நியூஸ், 2011இல் ‘புதிய தலைமுறை’ வந்தன. தொடர்ந்து கலைஞர் செய்திகள், பாலிமர் நியூஸ், மாலை முரசு என பல செய்தித் தொலைக்காட்சிகள் வந்திருக்கின்றன. பின்னர் எதிர்கொண்ட சவால்களில் பல நிறுவனங்கள் தாக்குப் பிடிக்காமல் போயிருக்கின்றன. விசுவாசக் கட்டாயம் இதற்கிடையே 1997இல் பிரசார் பாரதி என்ற நிறுவனத்தை இந்திய அரசு உருவாக்கியது. அதன் நிர்வாகத்தில் ஏஐஆர், தூர்தர்ஷன் இரண்டும் கொண்டுவரப்பட்டன. இன்னொரு புறம், அரசு நிறுவனங்களான இந்த இரண்டும் ஆளுங்கட்சிகளுக்கு விசுவாசமான அமைப்புகளாகச் செயல்படும் கட்டாயத்திற்கு உள்ளாகியிருந்தன. எதிர்க்கட்சிகள் தொடர்பான செய்திகள் போனால் போகட்டும் என்பது போல கொஞ்சம் தொட்டுக்கொள்ளப்பட்டன. தொழிலாளர்கள், விவசாய மக்களின் போராட்டங்களை எந்த அளவுக்குத் தொட்டிருப்பார்கள் என்று விளக்க வேண்டியதில்லை. பண்பாட்டுத் தளத்தில் கூட, இந்தியாவின் கலைப் பாரம்பரியம் என்று மேட்டுக்குடியினரின் சங்கீதம், நாட்டியம் ஆகியவ,ற்றை மட்டுமே முன்னிலைப்படுத்துகிற கைங்கரியமும் நடந்தது. அதற்குக் காரணம் அந்த நிறுவனங்களின் தயாரிப்பு அதிகாரிகளாக இருந்தவர்களின் தனிப்பட்ட பின்னணி மட்டுமல்ல, இந்தியாவில் ஊறிப்போன சமூக ஏற்றத்தாழ்வுக் கண்ணோட்டமும்தான். இதில் ஓரளவுக்கு மாற்றம் ஏற்பட்டதன் பின்னணியில் நெடிய கருத்துப் போராட்டங்கள் இருக்கின்றன. தேவை – ஊடக மன்றம் திரைப்படங்களைத் தணிக்கை செய்ய தனி வாரியம் இருக்கிறது. பத்திரிகைகளுக்கு வரக்கூடிய – அதே போல் பத்திரிகைகளால் வரக்கூடிய – சிக்கல்களில் தலையிடுவதற்கு இந்திய பத்திரிகை மன்றம் (பிரஸ் கவுன்சில் ஆஃப் இந்தியா) இருக்கிறது. ஆனால், பத்திரிகைகளைக் குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்குப் பின்னால் தள்ளிய தொலைக்காட்சிகளுக்கு அப்படிப்பட்ட மையமான மன்ற அமைப்பு எதுவும் கிடையாது. இந்திய பத்திரிகைகள் மன்றம் என்ற பெயரை இந்திய ஊடக மன்றம் என்று மாற்ற வேண்டுமெனப் பலரும் கோரியுள்ளனர். ஆனால் அந்தக் கோரிக்கையை ஒன்றிய ஆட்சிகள் காதில் போட்டுக்கொண்டதும் கிடையாது. வானொலிகள் மட்டும் இருந்தபோது அவை அச்சு ஊடகங்களுக்குச் சிக்கல் ஏற்படுத்தவில்லை. வானொலியில் குறிப்பிட்ட நேரங்களில், குறிப்பிட்ட கால அளவுக்கு மட்டுமே ஒலிபரப்பப்பட்ட செய்திகளைக் கேட்ட மக்கள், விரிவாகத் தெரிந்துகொள்வதற்குப் பத்திரிகைகளை நாடினார்கள். அந்த வகையில் பத்திரிகை விற்பனைக்கு வானொலிகள் துணையாக இருந்தன என்று சொல்லலாம். ஆனால் தொலைக்காட்சிகளின் செய்தி ஒளிபரப்புகளிலும் நேரலைக் காட்சிகளிலும் நடப்பதை நேரடியாகப் பார்க்க முடிகிறது. அந்தச் செய்திகளின் பின்னணிகளையும் புரிந்துகொள்வதற்கு மக்கள் பத்திரிகைகளை வாங்குகிறார்கள் என்றாலும், ஒப்பீட்டளவில் அது வெகுவாகக் குறைந்தது என்றே சொல்ல வேண்டும். சவால்களின் தாக்குதல் 2020களில் ஆண்டிராய்டு தொழில்நுட்பத்துடன் கூடிய கைப்பேசிகள் கையடக்கக் கணினிகள், தொலைக்காட்சித் திரைகள், அவற்றில் மேலடுக்கு திரையீடு எனப்படும் ‘ஓடிடி‘தளங்கள் என வந்த பிறகு, அது மேலும் பல மடங்கு சரிவடைந்தது. பல பத்திரிகை நிறுவனங்கள் மூடப்பட்டுவிட்டன. இணையத் தளத்தில் பதிப்புகளைக் கொண்டுசென்ற நிறுவனங்கள் தாக்குப் பிடித்து நிற்கின்றன. சில நிறுவனங்கள் அச்சகங்களை மூடிவிட்டு இணைய வழி ஏடுகளாக மாறிவிட்டன. இப்படிப்பட்ட மாற்றங்கள் பல உழைக்கும் பத்திரிகையாளர்களை வேலையிழந்தவர்களாகச் சாலையில் நிறுத்தியிருக்கின்றன. அச்சிடப்பட்ட பத்திரிகைகளைப் பிரித்துப் படிப்பது போலவே மின்–நாளேடுகளின் (இ–பேப்பர்) பக்கங்களை நகர்த்தி நகர்த்தி, வேண்டிய செய்தியை விரிவுபடுத்திப் படிக்க முடிகிறது. இணையவழி ஏடுகள் அரசியல், சமூக விவாதங்களையும் வலுவாக நடத்தக்கூடியவையாக களத்திற்கு வந்துவிட்டன. கீற்று, அறம், மாற்று, திண்ணை, அரசியல் பிழை, இந்து தமிழ் திசை, தமிழ் இந்து, தீக்கதிர் எண்மப் பதிப்பு, புதிய மாதவி, பொன்மலர், சத்தியம் ஆன்லைன், சத்தியம், காலச்சுவடு உள்ளிட்ட இணைய ஏடுகள் பரவலான வாசகர்களைச் சென்றடைகின்றன. ஊடகச் சந்தையில் மின்னியல் பதிப்புகளின் பங்கு 32 சதவீதம் என்று ஒரு தகவல் தெரிவிக்கிறது. இந்தப் போட்டி நிலவரத்தின் கடுமை காரணமாக, விழித்துக்கொண்ட பல முன்னணிப் பத்திரிகைகள் உள்ளூர் செய்திகளுக்கு முன்பிருந்ததை விடக் கூடுதலாக முக்கியத்துவம் தருவது, முக்கிய நிகழ்வுகளின் அனைத்துக் கோணங்களையும் புலனாய்வு செய்து வெளியிடுவது, அரசியல் தலைவர்களிடம் கூர்மையான கேள்விகளை முன்வைத்துப் பதில்களைப் பெற்று வாசகர்களுக்குத் தருவது, தங்களுடைய இணையப் பதிப்புகளில் குரல்வழி ஒலிபரப்பு, பரபரப்பான செய்திகளின் காணொளிகளை இணைப்பது என்று புதிய முனைப்புகளை மேற்கொண்டுள்ளன. வாய்ப்புக் கதவுகள் இத்தகைய முனைப்புகளின் ஆக்கப்பூர்வமான விளைவாக, ஊடகக் கனவும், புலனாய்வுத் துடிப்பும், தொழில்நுட்பத் திறனும் கொண்ட, உண்மைகளை சுவைபட எடுத்துரைக்கத் தெரிந்த புதிய இதழியலாளர்களுக்கான வாய்ப்புக் கதவுகள் விரியத் திறந்திருக்கின்றன. இந்திய தலைமைப் பத்திரிகைப் பதிவாளர் அலுவலகத்தில் பதிவுசெய்யப்பட்ட வெளியீடுகளின் எண்ணிக்கை 2014-15இல் 1 லட்சத்து 5 ஆயிரமாக இருந்தது. 2024-25இல் 1 லட்சத்து.55 ஆயிரமாக அதிகரித்துள்ளது. தனியார் தொலைக்காட்சிகளின் எண்ணிக்கை 2014-15இல் 821, அது 2024-25இல் 908 ஆக அதிகரித்துள்ளது. தூர்தர்ஷன் சேவை வழியாக 92 தனியார் ஒளிபரப்புகளும், 50 தூர்தர்ஷன் ஒளிபரப்புகளும் பல்வேறு மொழிகளில் நடைபெறுகின்றன. நாடாளுமன்றத்தில் ஒரு உறுப்பினரின் கேள்விக்கு இந்த ஜூலை 23இல் அளித்த பதிலில் இந்தத் தகவல் தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது. தொடரின் தொடக்கத்தில் குறிப்பிட்டது போல, இன்றைய நவீனத் தொழில்நுட்பங்கள் நாளைய பழமைகளாக மாறும். ஊடகக் கருவிகளின் வடிவங்கள் மாறிக்கொண்டே இருக்கும். அடிப்படையான தொடர்பாடல், ஊடகச் செயல்பாடு இரண்டும் தொடரும். செயற்கை நுண்ணறிவு (ஏஐ) கருவிகள் அதை முன்னறிவிக்கின்றன. ஊடகங்களின் நடுநிலை பற்றிய விவாதங்களும், ஊடகச் சுதந்திரத்திற்கு நெருக்கடி பற்றிய குற்றச்சாட்டுகளும் அடிக்கடி முன்னுக்கு வருகின்றன. அவற்றை என்னவென்று அடுத்து விசாரிபோம். தொடரும் உலகின் பிற பகுதிகளைப் போலவே இந்தியாவிலும் அச்சுக் கூடங்கள் அமைக்கப்பட்டதோடு இணைந்தே பத்திரிகை வெளியீடுகள் தொடங்கின. தமிழ்நாட்டில் புன்னக்காயல், தரங்கம்பாடி, சென்னை (வெப்பேரி) ஆகிய இடங்களில் அச்சகங்கள் அமைக்கப்பட்டன. 1785இல் ஆங்கிலத்தில் வெளியான ‘மெட்ராஸ் கூரியர்’ முதன் முதலில் தமிழ்நாட்டில் (அப்போது மதராஸ் மாகாணம்) வந்த பத்திரிகை. அதை வெளியிட்ட ரிச்சர்ட் ஜான்சன் என்பவர் அரசாங்க சார்புப் பத்திரிகையாகவே நடத்தினார். 1795இல் ‘மெட்ராஸ் கெஜட்’, ‘இந்தியன் ஹெரால்டு’ என்ற இதழ்களை வில்லியம்ஸ் என்பவர் தொடங்கினார். தமிழிலேயே வந்த முதல் பத்திரிகை 1802ஆம் ஆண்டு சிலோன் (இலங்கை) நாட்டிலிருந்து வெளியான ‘சிலோன் கெஜெட்’ என்று “தமிழக நாளிதழ்களின் வரலாறு” என்ற கட்டுரையில் என். கார்த்திக் தெரிவிக்கிறார். ‘தமிழ் ஹிஸ்டாரிக்கல்’ இணையத்தளத்தில் வந்துள்ள அந்தக் கட்டுரை அரிய தகவல்களைத் தருகிறது. தமிழில் திருநெல்வேலியிலிருந்து ‘தம்பிரான் வாணி’(1831) என்ற கிறிஸ்துவ மிஷனரி பத்திரிகை வந்தது. 1840களில், திருச்சியிலிருந்து இந்து சமயம் சார்ந்த தத்துவப் பரப்பலுக்காக ‘அகிலாண்ட சபை தீபிகை’ என்ற ஒரு பத்திரிகை வந்தது. 1850களில் தமிழறிஞரும் பாதிரியாருமான ஜி.யு. போப் ‘தென் நாடன்’ என்ற பத்திரிகையைத் தொடங்கினார் என்று ஏற்கெனவே பார்த்தோம். இவற்றுக்கு முன்பாக 1831இல் மதராஸ் கிறிஸ்துவ சங்கம் ‘தமிழ் பத்திரிகை’ என்ற பெயரிலேயே மாத இதழ் ஒன்றைத் தொடங்கியது. சென்னையில் துவங்கப்பட்ட முதல் தமிழிதழ் இதுதான். 1833இல் ‘ராஜவிருத்தி போதினி’ என்ற பத்திரிகையும் கிறிஸ்துவ சபையினரால் வெளியிடப்பட்டது. 1836இல் ‘தி ஸ்பெக்டேட்டர்’ என்ற ஆங்கில ஏடு, ஜே. ஆக்டர்லோனி என்பவரால் துவங்கப்பட்டது. 1840இல் நாகர்கோவிலிலிருந்து வந்த ‘சுவிசேஷ பிரபாவ விளக்கம்’, 1841இல் தில்லியிலிருந்து வந்த ‘ஜனசினேகன்’ ஆகியவையும் தமிழ் இதழியலின் தொடக்கப் படிகளாக அமைந்தன. 1844இல் கஜூலு லட்சுமணராசு செட்டி என்பவர், இந்து சமயக் கருத்துகளுக்காக ‘கிரசென்ட்’ என்ற பத்திரிகையை வெளியிட்டார். 1849இல் திருநெல்வேலியிலிருந்து ‘நற்போதம்’, 1855இல் சென்னையிலிருந்து ‘தினவர்த்தமானி’ ஆகிய தமிழ் ஏடுகள் வரத் துவங்கின. 1866இல் சென்னையிலிருந்து வந்த ‘கலாவர்த்தினி’ என்ற ஆங்கில மாத இதழ், இந்து சமயச் சார்புடன் வந்தது. பிரிட்டிஷ் அரசின் வைஸ்ராய், அதிகாரிகள், உச்சநீதிமன்ற நீதிபதி ஆகியோரைத் தாக்கியும் அதில் எழுதப்பட்டது. சென்னையில் ஜி. சுப்பிரமணிய ஐயர், டி.ஏ. நடராஜ ஐயர், பி.வி. ரங்காச்சாரியார், பி.ஆர். ராமசாமி ஐயங்கார், எம். வீரராகவாச்சாரி, எஸ். கஸ்தூரிரங்க ஐயங்கார் ஆகிய நண்பர்கள் சேர்ந்து 1878இல் ‘தி ஹிண்டு’ ஆங்கில வார இதழைத் தொடங்கினார்கள், விடுதலை இயக்கச் செய்திகளைத் தாங்கிய அந்த இதழ் 1899இல் நாளேடாக மாறியது. இன்றளவும் அது வந்துகொண்டிருப்பதைச் சென்ற கட்டுரையில் பார்த்தோம். 2013இல் இக்குழுமத்தின் தமிழ் நாளேடாக ‘இந்து தமிழ் திசை’ தொடங்கப்பட்டது. தமிழ் மக்களிடையே விடுதலை இயக்கத்திற்கான ஆதரவைத் திரட்டுவதற்குத் தமிழில் பத்திரிகை தேவைப்பட்ட நிலையில், இவர்களில் ஒருவரான ஜி. சுப்பிரமணிய ஐயர் 1882இல் ‘சுதேசமித்திரன்’ வார இதழைத் தொடங்கினார். 1889ஆம் ஆண்டிலேயே நாளிதழாக மாற்றப்பட்ட அந்த ஏடு 1985 வரையில் வந்துகொண்டிருந்தது. கார்ட்டூனிஸ்ட் கவி அந்த ‘சுதேசமித்திரன்’ பத்திரிகையில் 1904இல் ஒரு துணையாசிரியராகச் சேர்ந்தவர் நம்ம முண்டாசுக் கவி. அடுத்த இரண்டாவது ஆண்டிலேயே ‘இந்தியா’ என்ற பத்திரிகையின் ஆசிரியராகப் பொறுப்பேற்றார். மண்டயம் திருமலாச்சாரியார், முரப்பாக்கம் சீனிவாச ஐயங்கார் ஆகியோர் அந்த வார இதழை பாரதிக்காகவே தொடங்கினார்களாம். அரசியல் கட்டுரைகளைக் கூர்மையாக எழுதிய பாரதியார், அரசியல் நையாண்டிச் சித்திரங்களையும் (கார்ட்டூன்) தானே வரைந்தார். ஆங்கிலப் பத்திரிகைகளில் வந்தவற்றைக் கவனித்த ரசனையோடு தமிழில் முதன் முறையாக கார்ட்டூன் வெளியிட்ட பெருமையையும், இந்திய ஏடுகளில் கார்ட்டூனை அறிமுகப்படுத்திய முன்னோடிகளில் ஒருவர் என்ற அடையாளத்தையும் அவர் பெற்றார். துணிச்சலான அரசியல் எழுத்துகளுக்காக பிரிட்டிஷ் அரசால் வேட்டையாடப்பட்டவர், பிரெஞ்சு அரசின் கீழ் இருந்த புதுச்சேரிக்குத் தப்பிச் சென்று, அங்கிருந்தபடியே பத்திரிகையை 1910 வரையில் நடத்தினார். ‘விஜயா’ என்ற பத்திரிகையையும் அவர் நடத்தினார். சமூக சீர்திருத்தச் சிந்தனையாளரும் கல்வியாளரும் சித்த மருத்துவருமான அயோத்திதாசர், 1909ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பத்திரிகை ‘ஒரு பைசாத் தமிழன்’. ஒடுக்கப்பட்ட மக்களுக்காகப் போராடியவரான அவரது அந்த வார ஏடு, தமிழ் இதழியல் தடத்திலும், சமூக சீர்திருத்த இயக்க வரலாற்றிலும் ஒரு மைல்கல்லாக அடையாளம் பெற்றது. இந்தியாவின் தன்னாட்சி இயக்கத்தைத் தொடங்கியவரான அன்னி பெசன்ட் 1914 இல் சென்னையிலிருந்து ‘நியூ இந்தியா’ என்ற நாளேட்டையும், ‘காமன்வீல்’ என்ற வார இதழையும் தொடங்கினார். இரண்டும் ஆங்கிலப் பத்திரிகைகள்தான். நிறுத்தற்குறிகள் அறிமுகம் 1917இல் திரு.வி.க. தமிழில் ‘தேசபக்தன்’ நாளேட்டைத் தொடங்கினார். அது அரசியல் எழுச்சிச் சிந்தனைகளைப் பரப்பியதோடு, ஆங்கில உரைநடையில் இருந்த காற்புள்ளி, அரைப்புள்ளி உள்ளிட்ட நிறுத்தற்குறிகளைத் தமிழுக்குக் கொண்டுவந்தது. அத்துடன், இதழியலுக்கேற்ற சிறு சிறு வாக்கியங்கள், வாசிப்பதற்கு எளிய மொழிநடை ஆகியவற்றையும் அறிமுகப்படுத்தியது. தமிழ் இதழியலுக்கு மட்டுமல்ல, தமிழ் எழுத்துலகிற்கும் ஒரு சிறப்பான சேவையாக அமைந்த அந்த முயற்சி பற்றிய நன்றிக்குரிய தகவலை ‘தமிழ் ஹிஸ்டாரிக்கல்’ தெரிவிவிக்கிறது. இன்றும் வருகிற ‘தினமணி’ நாளேட்டை 1934இல் மூத்த பத்திரிகையாளர் எஸ். சதானந்த் தொடங்கினார். மும்பையில் ‘ஃப்ரீ பிரஸ் ஜர்னல்’ பத்திரிகையை நடத்தியவரும், ‘இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ்’ நிறுவனத்தை வாங்கி நடத்தி வந்தவருமான அவர், பாரதி நினைவுநாளான செப்டம்பர் 11 அன்று இந்தத் தமிழ்ப் பத்திரிகையைத் தொடங்கினார். அதன் முதல் ஆசிரியர் விடுதலைப் போராட்ட வீரரும் பத்திரிகையாளருமான டி.எஸ். சொக்கலிங்கம். எழுத்துக்கூட்டி வாசிக்கத் தெரிந்தவர்களைப் பத்திரிகை படிப்பவர்களாகவும் வளர்த்தது ‘தினத்தந்தி’. எளிய, சுவையான மொழிநடை, கருத்துப்படங்கள், நறுக்கான வாக்கியங்கள், அளவான பத்திகள், வட்டாரச் செய்திகள், கவர்ச்சிகரமான தலைப்புகள் என்ற விதிகளை வகுத்துக்கொண்டு 1942இல் அதைத் தொடங்கியவர் சி.பா. ஆதித்தனார். 1951இல் அவர் அன்றன்று முற்பகல் நடந்தவற்றைப் பிற்பகலில் தெரிந்துகொள்ள விரும்புவோருக்காகத் தொடங்கியது ‘மாலை முரசு’. திராவிட இயக்கத் திசையில் தமிழ்நாட்டில் தேசிய விடுதலை இயக்கத்துடன் சமூகநீதி லட்சியங்களை முன்னெடுத்த திராவிட இயக்கமும் இணையாக வளர்ந்தது. நீதிக் கட்சி இக்கொள்கைகளைப் பரப்புவதற்காக ‘திராவிடன்’ என்ற தமிழ்ப் பத்திரிகையையும், ‘ஜஸ்டிஸ்’ என்ற ஆங்கிலப் பத்திரிகையையும் தொடங்கியது. திராவிடர் கழகத் தலைவர் பெரியார் சுயமரியாதை, பகுத்தறிவுக் கண்ணோட்டங்களை வளர்த்திட, ஈரோடு நகரிலிருந்து 1925இல் ‘குடிஅரசு’, 1934இல் ‘பகுத்தறிவு’ ஏடுகளைத் தொடங்கினார். 1935இல் தி.க. தலைவர்களில் ஒருவரும் அண்ணா என அழைக்கப்பட்டவருமான அண்ணாத்துரையை ஆசிரியராகக் கொண்ட ‘விடுதலை’ வாரப் பத்திரிகையைத் தொடங்கினார் பெரியார். சமூகநீதி லட்சியங்களுடன் இன்றும் அது நாளேடாக வந்துகொண்டிருக்கிறது. 1942இல் அண்ணா ‘திராவிட நாடு’ என்ற வார இதழைத் தொடங்கினார். 1949இல் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் உருவான பிறகு, அக்கட்சியின் பத்திரிகையாக 1953இல் ‘நம்நாடு’ என்ற நாளேட்டைத் தொடங்கினார். 1972 வரையில் அது வந்துகொண்டிருந்தது. தனக்கே உரிய தமிழறிவு, கொள்கையைக் கூர்மையாக வெளிப்படுத்தும் திறன் ஆகியவற்றைப் பெற்றிருந்த கருணாநிதி 1942இல் ஒரு கையெழுத்துப் பத்திரிகையாகத் தொடங்கியது ‘முரசொலி’. அவர் அரசியல் களத்தில் மும்முரமாகச் செயல்படத் தொடங்கிய நிலையில் அதன் ஆசிரியர் பொறுப்பேற்றவர், திராவிடக் கருத்தியல்களைப் பரப்புவதில் முன்னணிப் பங்களித்தவரான மாறன். முரசொலி மாறன் என்றே அவர் அடையாளம் பெற்றார். தமிழக அரசியல் கட்சிகள் நடத்தும் ஏடுகளில் ‘முரசொலி’ அமைப்பு தொடர்பான செய்திகள், அறிக்கைகளுடன், சமூகநீதி, மொழி உரிமை, மாநில சுயாட்சி, மதநல்லிணக்கம் தொடர்பான கட்டுரைகளையும் தாங்கி வந்துகொண்டிருக்கிறது. திரைப்பட நடிகரும், திமுக–வை நோக்கி மக்கள் கவனத்தை ஈர்த்தவர்களில் ஒருவருமான எம்.ஜி.ஆர். என்ற எம்.ஜி. ராமச்சந்திரன் அக்கட்சியிலிருந்து விலகி அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தை உருவாக்கிய பிறகு, ‘அண்ணா’ என்று பொதுவாகக் குறிப்பிடப்பட்ட ‘அண்ணாவின் வழி’ என்ற பத்திரிகையை 1972இல் தொடங்கினார். அவருக்குப் பின், ஜெயலலிதா தலைமைக்கு வந்த அக்கட்சியின் குரலாக ‘தாஸ்’ என்ற நாளேடு தொடங்கப்பட்டு சிறிது காலம் வெளிவந்தது. 1988இல் அக்கட்சியின் அதிகாரப்பூர்வ நாளேடாக ‘நமது எம்ஜிஆர்’ தொடங்கப்பட்டது. இப்போது அந்தப் பத்திரிகை வி.கே. சசிகலா கட்டுப்பாட்டில் வந்துகொண்டிருக்கிறது. எடப்பாடி பழனிசாமி தலைமையிலான அஇஅதிமுக–வின் பத்திரிகையாக ‘நமது அம்மா’ 2018 முதல் வந்துகொண்டிருக்கிறது. ஆயினும், இக்கட்சியின் வளாகத்திலிருந்து வரும் இந்த நாளேடுகள் எந்த அளவுக்குக் கொள்கை முழக்கமிடுகின்றன என்பது கேள்விக்குறிதான். செங்கொடி உயர்த்தி… தேசிய இயக்கச் சார்புடன் பல தனியார் நிறுவன ஏடுகளும் திராவிட இயக்கச் சிந்தனைகளோடு இத்தகைய ஏடுகளும் வந்துகொண்டிருந்த நிலையில், செங்கொடி இயக்க ஏடாகத் வரத் தொடங்கியது ‘ஜனசக்தி’. 1937ஆம் ஆண்டில் அதனை இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தொடங்கியது. ஜீவா என்றழைக்கப்பட்ட பா. ஜீவானந்தம் அதன் ஆசிரியர். தேச விடுதலை, தொழிலாளர் உரிமைகள், விவசாயிகள் நலன்கள், நாட்டின் மதச்சார்பின்மை என்ற லட்சியங்களையும், சமுதாய சமத்துவம் என்ற இலக்கையும் முன்வைத்து அந்த ஏடு கருத்தியல் பரப்புரைகளை மேற்கொண்டது. ஒரே இயக்கமாக இருந்ததிலிருந்து, அரசின் வர்க்க அடையாளம் உள்ளிட்ட ஆழ்ந்த முரண்களுக்கும் தத்துவ விவாதங்களுக்கும் பிறகு 1964இல் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) உருவானது. அதற்கு முன்பே, கோவை ஆலைத் தொழிலாளர்கள் வழங்கிய நிதியைக் கொண்டு வார ஏடாக ‘தீக்கதிர்’ வரத் தொடங்கியிருந்தது. அதன் ஆசிரியராகப் பொறுப்பேற்றவர் அப்பு என்ற அற்புதசாமி. கட்சி தொடங்கப்பட்ட பிறகு அது கட்சியின் அதிகாரப்பூர்வ ஏடாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு, 1969 முதல் மதுரையிலிருந்து வரலானது. 1971இல் நாளேடாக மாறியது. என். சங்கரய்யா, கே. முத்தையா உள்ளிட்ட தலைவர்கள் ஆசிரியர்களாகப் பொறுப்பேற்றிருந்தார்கள். இன்றளவும், ஊடக உலகின் உண்மையின் பேரொளியாக, இடதுசாரிகளின் குரலை வலுவாக ஒலிக்கிற நாளேடாக ‘தீக்கதிர்’ வந்துகொண்டிருக்கிறது. இவையன்றி ‘தாமரை’, ‘செம்மலர்’ ஆகிய இலக்கிய இதழ்களும் இவ்விரு கட்சிகளின் வழங்கல்களாக வருகின்றன. இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்–லெனினிஸ்ட்)(விடுதலை) நடத்துகிற ‘லிபரேஷன்’, ‘மக்களின் வழி’, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட் – லெனினிஸ்ட்) (புதிய ஜனநாயகம்) நடத்திடும் ‘புதிய ஜனநாயகம்’, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட் – லெனினிஸ்ட்) (மக்கள் விடுதலை) வெளியிடும் ‘மக்கள் புரட்சி’ என்ற ஏடுகளும் தங்களது நிலைப்பாட்டிலிருந்து அரசியல், சமுதாயக் கருத்துகளைக் கூறிவருகின்றன. இலக்கியத்தோடு அரசியல் முன்னதாக, விடுதலைப் போராட்டத் தியாகி சுப்பிரமணிய சிவா நடத்திய ‘பிரபஞ்ச மித்திரன்’, ‘இந்திய தேசாந்திரி’, நீலகண்ட பிரம்மசாரி தொடங்கிய ‘சூரியோதயம்’, வவேசு ஐயரின் ‘பாலபாரதி’, வரதராச நாயுடுவின் ‘தமிழ்நாடு’, சங்கு கணேசனின் ‘சுதந்திரச் சங்கு’, ராஜாஜி நடத்திய ‘விமோசனம்‘‘சுயராஜ்யம், 1941இல் ரா. கிருஷ்ணமூர்த்தி தொடங்கிய ‘கல்கி’, வெங்கடராயலு நாயுடுவின் ‘உதயசூரியன்’, சீனிவாசன் படரச் செய்த ‘மணிக்கொடி’, 1947இல் பாரதிதாசன் பாட வைத்த’குயில்’ உள்ளிட்ட இலக்கியமும் அரசியலுமாக வந்த ஏடுகள் தமிழ் மண்ணைப் பதப்படுத்தின. நாட்டின் விடுதலைக்குப் பிறகு 1951இல் டி.வி. ராமசுப்பையர் ‘தினமலர்’ நாளேட்டைத் தொடங்கினார். தந்தி குழுமத்திலிருந்து விலகிய கே.பி. கந்தசாமி 1977இல் ‘தினகரன்’ நாளேட்டைத் தொடங்கியதுடன் ‘மாலை முரசு’ உரிமையையும் பெற்றதைத் தொடர்ந்து, அதே ஆண்டில் ஆதித்தனார் ‘மாலை மலர்’ ஏட்டைத் தொடங்கினார். 2005இல் கலாநிதி மாறனின் தொலைக்காட்சி நிறுவனமான ‘சன்’ குழுமம் ‘தமிழ் முரசு’ மாலைப் பத்திரிகையைத் தொடங்கியது. இடைக்காலத்தில் வேலூர் நாராயணன் நடத்திய ‘அலை ஓசை’ நாளேடு சில காலம் நல்ல தாக்கத்தை ஏற்படுத்தக்கூடிய வகையில் வந்தது. இதனிடையே 1886ஆம் ஆண்டிலேயே ‘மஹா விகட தூதன்’ என்ற பொழுதுபோக்குப் பத்திரிகை வந்ததாகத் தெரிகிறது.விகடகவி புதூர் வைத்தியநாத ஐயர் 1926இல் ‘ஆனந்த விகடன்’ பத்திரிகையை சில ஆண்டுகள் வெளியிட்டார், 1941இல் அவர் ‘விகட ரத்தினம்’ என்ற இதழையும் நடத்தினார். 1928ஆம் ஆண்டில் அவரிடமிருந்து ‘ஆனந்த விகடன்’ இதழை வாங்கிய எஸ்.எஸ். வாசன் அதன் ஆசிரியராகவும் செயல்பட்டார். இன்றும் விகடன் குழும ஏடுகள் அச்சிலும் இணையத்திலும் வருகின்றன. 1947இல் எஸ்.ஏ.பி. அண்ணாமலை, பி.வி. பார்த்தசாரதி இணைந்து, இப்போதும் வருகிற ‘குமுதம்’ வார இதழைக் கொண்டுவந்தனர். இதுவும் தற்போது அச்சு, இணையம் இரண்டிலும் வருகிறது. 1954இல் கவிஞர் கண்ணதாசன் ‘தென்றல்’ என்ற இலக்கிய ஏட்டைத் தொடங்கி 8 ஆண்டுகள் நடத்தினார். பின்னர் 70களில் ‘கண்ணதாசன்’ என்று தன் பெயரிலேயே மாத இதழ் ஒன்றை சில ஆண்டுகள் நடத்தினார் எழுத்தாளர் சாவி நடத்திய ‘சாவி’, மணியன் நடத்திய ‘இதயம்’ போன்றவையும் சில காலம் வந்தன. சன் குழுமத்தின் ‘குங்குமம்’, திரைக்கலைஞர் கே. பாக்யராஜ் தொடங்கிய ‘பாக்யா’ உள்ளிட்ட ஏடுகளும் பரவலான வாசகத் தளத்தைப் பெற்றுள்ளன. அரசியல் கட்சிகளைப் பொறுத்தவரையில் முன்பு பழ.நெடுமாறன் ‘மதுரை செய்தி’ என்ற நாளேட்டை நடத்தினார். மதிமுக ‘சங்கொலி’ பத்திரிகையை நடத்தி வருகிறது. பாமக ‘தமிழ் ஓசை’ என்ற பத்திரிகையைத் தொடங்கி நிறுத்திவிட்டது. அதன் ‘மக்கள் தொலைக்காட்சி’ யூ–டியூப் தளத்தில் மட்டும் வருகிறது. விடுதலைச் சிறுத்தைகள் கட்சி ‘நமது தமிழ் மண்’ பத்திரிகையை நடத்தி வருகிறது. சமூக நோக்கத்துடன், குறிப்பிட்ட பிரிவு மக்களுடைய கோரிக்கைகளை முன்வைத்து வருகிற பல ஏடுகளும் இருக்கின்றன. இலக்கியத்திற்கென்றே தொடங்கப்பட்ட ‘கலைமகள்‘‘மஞ்சரி’, ‘கணையாழி’, ‘ஞானரதம்’, ‘சரஸ்வதி’ ‘அமுதசுரபி, நா. பார்த்தசாரதியின் ‘தீபம்’, சி.சு. செல்லப்பாவின் ‘எழுத்து’, 1990களில் கோமல் சுவாமிநாதன் ஆசிரியராகப் பணியாற்ற மீண்டும் வந்த ‘சுபமங்களா’ போன்ற ஏடுகளின் பங்களிப்பும் குறிப்பிடத்தக்கது. கவிஞர் மனுஷ்யபுத்திரனின் ‘உயிர்மை’, அத்துடன் ‘புதிய மாதவி’, காலச்சுவடு’, ‘அம்ருதா’, ‘திண்ணை’, ‘உயிர் எழுத்து’, ‘நற்றிணை’, ‘அகழ்’, ‘வார்த்தை’ உள்ளிட்ட இலக்கிய இதழ்களும் பங்களித்துக்கொண்டிருக்கின்ற. நினைவு வலையில் பிடிபடாத வேறு சில முக்கிய ஏடுகளும் இருக்கும். இவையன்றி எண்ணற்ற சிற்றிதழ்கள் பெரும்பணியாற்றின, பல சிற்றிதழ்கள் இன்றைய தொழில்நுட்ப அலைகளை எதிர்த்து நீந்துகின்றன. தொடக்கத்தில் அரசாங்கம் மட்டுமே ‘தூர்தர்ஷன்’ தொலைக்காட்சியை நடத்தியது. தனியாருக்கு உரிமம் வழங்கப்பட்ட பிறகு பல குழுமங்கள் வந்திருக்கின்றன. இன்று இணைய வழியிலும் பல ஊடகங்கள் நம் கணினிகளுக்கும் கைப்பேசிகளுக்கும் வருகின்றன. அவற்றைப் பற்றி அடுத்ததாகத் தெரிந்துகொள்வோம். தொடரும் இந்தியாவில் இதழியல் முன் வடிவங்கள் 18ஆம் நூற்றாண்டில் ஆங்கிலத்தில் அறிமுகமாகின. இயல்பாக அவை அன்றைய பிரிட்டிஷ் ஆட்சிச் சூழலில், அரசின் அறிவிப்புகளை வெளியிடுவதற்காகவும், வணிக நிறுவனங்களின் தேவைகளுக்காகவுமே துவங்கப்பட்டன. அவற்றில் வாசிப்பதற்குச் சுவையான, சித்தரிப்பும் நையாண்டியும் கலந்த கட்டுரைகளும் இடம்பெற்றன. ஆம், அந்த ஏடுகளின் வாசகர்கள் இந்தியாவில் வாழ்ந்த ஆங்கிலேயர்கள்தான். ஆரம்பத்திலேயே அடக்குமுறை அவ்வகையில் 1780ஆம் ஆண்டில் கொல்கத்தாவிலிருந்து (அப்போது கல்கத்தா) வந்த ‘பெங்கால் கெஜட்’ இந்தியாவின் முதலாவது அச்சிதழ் என்ற அடையாளத்தைப் பெற்றது. அச்சகம் நடத்தி வந்த ஜேம்ஸ் அகஸ்டஸ் ஹிகி என்ற ஐரிஷ்காரர் அந்த வார இதழைத் துவங்கினார். அந்த ஏடு அரசாங்கச் செய்திகளைத்தான் கொடுத்தது என்றாலும், அவ்வப்போது அரசாங்கத்தின் மீதும், கிழக்கிந்திய கம்பெனி அதிகாரிகள் மீதும் விமர்சனங்களை வெளியிட்டது. இங்கே சில நில உரிமைகளை அதிகாரிகள் ஏதோ குத்தகை போல அனுபவித்து வருவதை விமர்சித்தது. வேண்டியவர்களுக்குச் சலுகைகள் போன்ற ஊழல்களையும் வெளிப்படுத்தியது. ஒரு கோணத்தில் பிரிட்டிஷ்காரர்தான், பிரிட்டன் மன்னரின் ஆட்சியோடு இணைக்கப்பட்டிருந்த அயர்லாந்து பகுதியிலிருந்து வந்தவர்தான் என்றாலும், இப்படிப்பட்ட விமர்சனங்களை அரசு பொறுத்துக்கொள்ளவில்லை. அடிக்கடி அவர் மீது வழக்குகள் போப்பட்டன. இறுதியில், வருமான வரி மோசடிப் புகார்கள், அவதூறு வழக்குகள் என்று சுமத்தப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். பத்திரிகை அத்தோடு முடிந்து போனது. ஓராண்டு சிறைவாசம் முடிந்து திரும்பியவர், பின்னர் வறுமைச் சிறையில் வாடியவரின் வாழ்க்கையும் இங்கேயே முடிந்துபோனது. இதே போல, அதற்கடுத்த நூற்றாண்டில், 1821ஆம் ஆண்டில், கொல்கத்தாவிலிருந்தே, ‘ஜான் புல் இன் தி ஈஸ்ட்’ என்ற பத்திரிகை, சில ஆங்கிலேயர்களின் கூட்டு முயற்சியாக வரத் தொடங்கியது. ஜான்புல் என்பது இங்கிலாந்து மக்களிடையே, தவறுகளைத் தட்டிக் கேட்பவர் என்ற பொருளில் பரவலாகப் புழக்கத்தில் இருந்த ஒரு கற்பனைக் கதாபாத்திரத்தின் பெயர். “இங்கிலீஷ்மேன்” என்றும் குறிப்பிடப்பட்ட அந்தப் பத்திரிகை, ஆட்சியின் கோளாறுகளைக் கிண்டல் நடையில் விமர்சித்த பின்னணியில் அவதூறு வழக்குகள் போடப்பட்டன, பத்திரிகை நின்றுபோனது. ஆம், இந்தியாவில் ஒரு நவீன இதழியலின் தொடக்கமே அரசாங்க அடக்குமுறைகளை எதிர்கொண்டது. உரிமை கை மாறும் வரையில் பிரிட்டிஷ் வணிகரும், பத்திரிகையாளருமான ராபர்ட் நைட் என்பவர் 1838இல் ‘தி பாம்பே டைம்ஸ் அன் ஜர்னல் ஆஃப் காமர்ஸ்’ என்ற பத்திரிகையைத் தொடங்கினார். பெயரே உணர்த்துவது போல, அது தொழில்–வணிக நிறுவனங்களின் தேவைகளுக்காகவே செயல்பட்டது. 1861இல் அவர் தன் சகோதரர்களுடன் இணைந்து, அந்தப் பத்திரிகைக்கு ‘டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா’ என்று பெயர் மாற்றம் செய்தார். பம்பாய் வணிக வட்டத்திற்குள் இருந்த பத்திரிகை நாடு முழுவதும் பரவியது. 1892ஆம் ஆண்டில், ஆங்கிலேயப் பத்திரிகையாளர் தாமஸ் ஜூவல் பென்னட், அவரது நண்பர் ஃபிராங்க் மோரிஸ் கோல்மன் இணைந்து பென்னட், கோல்மன் & கோ. லிமிடெட் நிறுவனத்தை ஏற்படுத்தினர். இந்த நிறுவனம் ‘தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா’ பத்திரிகையின் உரிமையை வசப்படுத்தியது. அவ்வப்போது தேசிய இயக்கச் செய்திகள் இடம்பெற்றாலும், மையமாக பிரிட்டிஷ் அரசுக்கு ஆதரவாக, அதன் கொள்கைகளை நியாயப்படுத்திக்கொண்டிருந்தது அந்த நாளேடு. 1946இல், நாடு விடுதலையை நெருங்கிய கட்டத்தில், அந்த நிறுவனத்தை சிமென்ட், சர்க்கரை, வேதிப்பொருள் ஆலைகளின் உரிமையாளர் ராமகிருஷ்ண டால்மியா பெருந்தொகை கொடுத்து வாங்கினார். அதன் பிறகு பத்திரிகை விடுதலைப் போராட்ட உணர்வுகளைப் பிரதிபலிக்கத் தொடங்கியது. சில காலம் நிறுவனத்தை நிர்வகித்த, டால்மியாவின் மருமகன் சாஹூ சாந்தி பிரசாத் ஜெயின், பின்னர் அதன் முழு உரிமையாளரானார். இன்றும் ஜெயின் குழுமத்தின் உரிமையில் இருக்கிற அந்த நிறுவனத்தின் ‘டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா’ நீண்ட வரலாற்றைக் கொண்டதாக வந்துகொண்டிருக்கிறது. எழுச்சியின் தாக்கம் இவற்றைப் போல, வேறு சில ஆங்கில ஏடுகள், ஆங்கிலேயர்களால் துவங்கப்பட்டன. அந்த ஏடுகள் இந்தியாவில் ஆங்கிலேயே அரசாங்கத்தைச் சுதந்திரமாக விமர்சித்தன என்றாலும், இந்தியா ஆங்கிலேய ஆட்சியிடமிருந்து சுதந்திரம் பெற வேண்டும் என்ற நோக்கத்தைக் கொண்டிருக்கவில்லை. பிற்காலத்தில், குறிப்பாக 1857ஆம் ஆண்டில் முதல் சுதந்திரப் போராக எழுந்த மகத்தான கிளர்ச்சியின் தாக்கத்தில் இந்திய விடுதலை இயக்கப் பயிர் முளைவிட்டு, வளர வளரத்தான், இந்தியர்களால், இந்திய விடுதலை லட்சியத்தை முன்வைத்த இந்திய ஏடுகள் மலர்ந்தன. இந்தியாவில் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின்போது இந்தியர்களால் தொடங்கப்பட்ட முதல் பத்திரிகைகள், பிரிட்டிஷாரால் தொடங்கப்பட்ட பெங்கால் கெசட் (1780) போன்ற பத்திரிகைகளுக்குப் பிறகு வந்தவை. இவை பெரும்பாலும் இந்திய சமூக, மத சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் தேசியவாத உணர்வுகளை வெளிப்படுத்துவதற்காகத் தொடங்கப்பட்டன. சமூக சீர்திருத்த நோக்கம் இந்தியர்களால் தொடங்கப்பட்ட முதல் முக்கியமான பத்திரிகைகள் சிலவற்றைப் பார்ப்போம். 1821இல் ‘சம்பத் கௌமுதி’ என்ற பத்திரிகை வங்காள மொழியில் தொடங்கப்பட்டது. “அறிவின் ஒளி” என்ற பொருளில் அந்தப் பத்திரிகையைத் தொடங்கியவர், ராஜா ராம் மோகன் ராய்‘ஆம், கணவனின் சடலத்தோடு மனைவியையும் உயிரோடு வைத்து எரித்த ஸதி கொடுமையை ஒழிப்பதற்குச் சட்டம் கொண்டுவரச் செய்தவரான சமூகசீர்திருத்தவாதிதான். அந்தப் பத்திரிகையில் அத்தகைய கருத்துகள் வலுவாக எழுதப்பட்டன 1822ஆம் ஆண்டில் பாரசீக மொழியில் வந்த வார ஏடு மிரத்–உல்–அக்பர் (செய்திக் கண்ணாடி). அதைத் தொடங்கியவரும் ராஜா ராம் மோகன் ராய்தான். அதே ஆண்டில் ஃபார்டூன்ஜி முராஸ்பன் என்ற பார்சி அறிஞர் குஜராத்தி மொழியில் தொடங்கியது ‘பாம்பே சமாச்சார்’ (பம்பாய் செய்தி). இந்த ஏடு 200 ஆண்டுகளைக் கடந்து இப்போதும் ‘மும்பை சமாச்சார்’ என்ற பெயரில் வந்துகொண்டிருப்பது கவனிக்கத் தக்கது. 1826இல் இந்தி மொழியில் வந்தது ‘உதந்த் மார்தாண்ட்’ (செய்திச் சூரியன்). இந்தி மொழியின் முதல் செய்தியேடாகக் கருதப்படும் இதனைத் தொடங்கியவர் பண்டிட் ஜுகல் கிஷோர் சுக்லா. இவற்றைத் தொடர்ந்து ‘பம்பாய் தர்பன்’ (பம்பாய் கண்ணாடி – 1828 – மராத்தி, ஆங்கிலம் இரு மொழிகளிலும்), பாரசீகத்தில் ஜம்ஷெட் என்ற மன்னன் உலக நடப்புகளைப் பார்ப்பதற்காகப் பயன்படுத்திய மாயக்குவளைக் கற்பனையையே தலைப்பாகச் சூட்டிக்கொண்ட ‘ஜாம் இ ஜம்ஷெட்’ (1831 –குஜராத்தி), 1858இல் வங்காளத்தில், பெண் கல்வி, விதவை மறுமணம் உள்ளிட்ட சமூக சீர்திருத்தக் கருத்துகளைப் பேசிய ஈஸ்வர் சந்திர வித்யாசாகர் முயற்சியில் வந்த ‘சோம் பிரகாஷ்’ (மதி ஒளி), பிரிட்டன் நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முதல் இந்தியரும், தன்னாட்சி உரிமை நோக்கத்துடன் காங்கிரஸ் இயக்கத்தை உருவாக்கியவர்களில் ஒருவருமான தாதாபாய் நௌரோஜி 1861இல் தொடங்கிய ‘ராஸ்ட் கோஃப்தார்’ (உண்மை சொல்லி – குஜராத்தி) ஆகியவையும் குறிப்பிடத்தக்கவை. பாதிரிகள் பங்கு முன்னதாக தமிழில் திருநெல்வேலியிலிருந்து ‘தம்பிரான் வாணி’(1831) என்ற கிறிஸ்துவ மிஷனரி பத்திரிகை வந்தது. சமயப் பரப்புரையும், விவாதங்களும்தான் அதன் நோக்கம். 1840களில், திருச்சியிலிருந்து இந்து சமயம் சார்ந்த தத்துவப் பரப்பலுக்காகவும் கிறிஸதுவ மிஷனரிகள் முன்வைத்த கருத்துகளை விவாதிப்பதற்காகவும் ‘அகிலாண்ட சபை தீபிகை’ என்ற ஒரு பத்திரிகை வந்ததாகத் தெரிகிறது. 1850களில் ‘தென் நாடன்’ என்ற பத்திரிகை கிறிஸ்துவத் திருச்சபைச் சிந்தனைகளைப் பரப்புவதற்காகத் தொடங்கப்பட்டது. அதைத் தொடங்கியவர் ஜி.யு. போப் என்று அறியப்படும் ஜார்ஜ் யூக்ளோ போப் என்ற பாதிரியார். திருக்குறள், திருவாசகம், நாலடியார் உள்ளிட்ட தமிழ் நூல்களை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தவரான அவர், அந்தப் பத்திரிகையில் தமிழ் வளர்ச்சி தொடர்பான கட்டுரைகளையும் வெளியிட்டார். இங்கே, ஞாபகப் பையில் வைத்துக்கொள்வதற்காக ஒரு கூடுதல் தகவல் – கிறிஸ்துவ மிஷனரி பாதிரியார்களில் ஒரு பகுதியினர், சமய போதனைகளைச் செய்ததோடு, சமூக ஏற்றத்தாழ்வுகளைப் போக்கும் அக்கறையோடும் செயல்பட்டனர். அதில் மதத்திற்கு ஈர்க்கிற நோக்கம் இருந்திருக்கும் என்றாலும், எல்லோருக்குமே சம மதிப்பளிக்கும் நடவடிக்கைகளை அரசு மேற்கொள்ளவும் தங்களுடைய திருச்சபை செல்வாக்குடன் வலியுறுத்தினர். இங்கே நிலவும் பாகுபாடுகளைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள முயன்ற பிரிட்டிஷ் அதிகாரிகளைச் சாடினர். அதனால், அதிகாரிகளின் ஒத்துழையாமையைச் சந்தித்தவர்களும் இருந்தனர். திருச்சபைகளுக்கு உள்ளேயே சாதிப் படிநிலைப் பாகுபாடுகள் ஊடுருவி நிலைபெற்றதும், இன்று வரையில் அதற்கு எதிரான உள் போராட்டங்கள் நடைபெறுவதும் தனிக் கதை. மிஷனரிகள் நடத்திய ஏடுகளிலும் சமூகப் பாகுபாடுகள், அதிகாரிகளின் அணுகுமுறைகள் பற்றிய எழுத்துகள் வந்திருக்கும் என்று கருத இடமிருக்கிறது. ஒரே இரவில் மொழிமாற்றம் இந்தச் சூழலில் 1868ஆம் ஆண்டில் வங்காளத்திலிருந்து மற்றொரு வங்காகாள மொழி ஏடு, ‘அமிர்தபஜார் பத்திரிகா’ வெளிவரத் தொடங்கியது. சிசிர் குமார் கோஷ் சகோதரர்கள், அன்றைய வங்காளத்தின் அமிர்தபஜார் என்ற தங்களுடைய கிராமத்திலேயே இதழைத் தொடங்கினார்கள், கிராமத்தின் பெயரையே இதழுக்குச் சூட்டினார்கள் (தற்போது அந்தக் கிராமம் வங்கதேசத்தில் இருக்கிறது.) துணிச்சலான தேசியவாதப் பத்திரிகையாக நடத்தி, இந்திய மக்களின் அரசியல் உரிமைகளை வலியுறுத்தினார்கள். இந்திய மக்களின் மொழிகளிலேயே பத்திரிகைகள் வரத் தொடங்கியது எந்த அளவுக்கு முக்கியத்துவம் பெற்றது என்றால், இவர்களை இப்படியே சுதந்திரமாக எழுத விட்டுவிடக்கூடாது என்று பிரிட்டிஷ் அரசை யோசிக்க வைத்தது. 1878இல் “உள்ளூர்மொழி பத்திரிகைச் சட்டம்” (வெர்னாகுலர் பிரஸ் ஆக்ட்) என்ற, இந்திய மொழி ஏடுகளைக் கட்டுப்படுத்தும் சட்டத்தை அரசு கொண்டுவந்தது. ஆங்கிலம் அல்லாத வட்டார மொழிகளில் வந்த பத்திரிகைகளுக்கு மட்டுமே அந்தச் சட்டம் பொருந்தும். உள்நாட்டு மொழிகளில் பத்திரிகை நடத்துகிறவர்கள், அரசாங்க அனுமதியின்றி கட்டுரையோ செய்தியோ வெளியிடக்கூடாது, உரிய அதிகாரிகளிடம் உறுதிமொழி அளித்துக் கையெழுத்திட வேண்டும், உறுதிமொழியை மீறுகிற ஏடுகளுக்கு அதிகாரிகள் தடை அல்லது தண்டம் விதிக்கலாம்… இப்படியான விதிகளுடன் அந்தச் சட்டத்தை இந்தியாவுக்கான பிரிட்டிஷ் அரசப் பிரதிநிதி (வைஸ்ராய்) லிட்டன் கொண்டுவந்தார். இந்திய மொழிகளில் வெளிவரத் தொடங்கியிருந்த ஏடுகள் அந்தச் சட்டத்தைக் கடுமையாக எதிர்த்தன. அதிகாரிகளின் கத்தரிக்கோல் படாமல் கருத்துகளை வெளியிடுவது ஒரு போராட்டமாகவே இருந்தது. கருத்துரிமையை விட்டுக் கொடுக்கக் கூடாதென முடிவெடுத்த ‘அமிர்தபஜார் பத்திரிகா’ என்ன செய்தது தெரியுமா, இரவோடு இரவாக, ஆங்கில ஏடாக மாறியது! நூறாண்டுகளைக் கடந்து வெளியாகிக்கொண்டிருந்த அந்த ஏடு, நிதி நெருக்கடியாலும் நிர்வாகச் சிக்கல்களாலும் 1986இல், வரலாற்றில் நினைவுகூரப்படும் பத்திரிகையான மாறிப்போனது. தாகூர் கடிதம் முதலில் பார்த்த ராபர்ட் நைட், 1875இல் கொல்கத்தாவில், ஏற்கெனவே வந்துகொண்டிருந்த ‘தி ஃபிரெண்ட் ஆஃப் இந்தியா’, ‘இந்தியன் ஸ்டேட்ஸ்மேன்’ பத்திரிகைகளை வாங்கி ஒன்றாக இணைத்து ‘ஸ்டேட்ஸ்மேன்’ பத்திரிகையைத் தொடங்கினார். ஒரு பிரிட்டிஷ்காரரால் நடத்தப்பட்டபோதிலும், அரசுக்கு எதிரான போராட்டச் செய்திகளையும் நடுநிலையோடு வெளியிட்ட பெருமை அதற்கு உண்டு. ஜாலியன்வாலாபாக் படுகொலைகளைக் கடுமையாகக் கண்டித்து, கவி ரவீநதிரநாத் தாகூர் அரசுக்கு எழுதிய கடிதத்தை முழுமையாக வெளியிட்டது. அரசாங்கக் கெடுபிடிகளை மீறி, வங்காளப் பஞ்சம் பற்றிய மனதை உருக்கும் காட்சிகளையும் செய்திகளையும் வாசகர்கள் கவனத்திற்குக் கொண்டுவந்தது. 1960களில் தி ஸ்டேட்ஸ்மேன் லிட்., நிறுவனத்தின் உரிமை இந்தியர்கள் கைக்கு மாற, சட்ட வல்லுநரும், அமெரிக்காவுக்கான இந்தியத் தூதராகப் பணியாற்றியவருமான என்.ஏ. பால்கிவாலா பத்திரிகையின் தலைவராகப் பொறுப்பேற்றார். மாறுபடும் கருத்துகளையும் வெளியிட்டு இப்போதும் வந்துகொண்டிருக்கிறது இந்த நாளேடு. சென்னையிலிருந்து உள்ளூர்மொழி பத்திரிகைச் சட்டம் கொண்டுவரப்பட்ட அதே ஆண்டில், ஆங்கிலத்தில் தேசிய இயக்கச் சிந்தனைகளோடு சென்னையில் (அப்போது மதராஸ்) தொடங்கப்பட்டது ‘தி ஹிண்டு’. சட்டக் கல்லூரி மாணவர்களும் ஆசிரியர்களுமான ஜி. சுப்பிரமணிய ஐயர், டி.ஏ. நடராஜ ஐயர், பி.வி. ரங்காச்சாரியார், பி.ஆர். ராமசாமி ஐயங்கார், எம். வீரராகவாச்சாரி ஆகியோர் கூட்டாகச் சேர்ந்து அதைத் தொடங்கினார்கள். பின்னர் அவர்களோடு எஸ். கஸ்தூரிரங்க ஐயங்கார் இணைந்தார் என்றாலும் அதனை உருவாக்கியவர்களில் ஒருவராகவே மதிக்கப்படுகிறார். இந்தியர்களால் தொடங்கப்பட்ட முதல் ஆங்கிலப் பத்திரிகை என்ற அடையாளத்துடன் தேசிய இயக்க நோக்கங்களை முன்வைத்து பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் நடவடிக்கைகளை எதிர்ப்பதில் உறுதியான நிலைப்பாடுகளை மேற்கொண்டு 1889இல் நாளேடாக மாறியது.. இன்றைய தொழில்நுட்பங்களையும் இணைத்துக்கொண்டுள்ள ‘தி ஹிண்டு’ அடுத்த மூன்றாண்டுகளில் ஒன்றரை நூற்றாண்டு வயதைக் கொண்டாடவிருக்கிறது. இந்தக் குழுவின் ஜி. சுப்பிரமணிய ஐயர், 1882இல் ‘சுதேசமித்திரன்’ வார இதழைத் தொடங்கினார். தமிழில் தேசிய அரசியல் விழிப்புணர்வைப் பரப்பும் தேவையை நிறைவேற்றும் வகையில் வந்த அது 1899இல் நாளேடாகியது. நூறாண்டை நெருங்கிக்கொண்டிருந்த நிலையில், 1970களில் நிதி நெருக்கடியாலும் புதிய அணுகுமுறைகளோடு தமிழ் ஏடுகளின் வருகையாலும் இடைக்காலமாகத் தடைப்பட்டு, சிலரது முயற்சியால் பயணத்தைத் தொடர்ந்து, 1985 வாக்கில் இறுதியாக முடித்துக்கொண்டது. 1880களில் லாகூர் நகரிலிருந்து சர்தார் தயாள் சிங் மஜிதியா தொடங்கிய ‘டிரிபியூன்’ வந்துகொண்டிருந்தது. 1903இல் அலஹாபாத் நகரில் டாக்டர் சச்சிதானந்த சின்ஹா ‘இந்தியன் பீப்பிள்’ என்ற பெயரில் தொடங்கிய பத்திரிகை, 1909இல் பண்டிட் மதன் மோகன் மாளவியா முயற்சியில் வெளியான ‘தி லீடர்’ பத்திரிகையோடு இணைந்தது இந்தியாவின் இதழியல் பரிணாமத்தோடு இணைந்த, விடுதலைப் போராட்ட இயக்கத்தின் முன்னுரை எழுதப்பட்ட காலத்தில் தொடங்கப்பட்ட, வெவ்வேறு மொழிகளில் வந்த வேறு பல ஏடுகளும் இருக்கும். இங்கே நாம் நீண்ட அத்தியாயத்தின் ஒரு சிறு பகுதியையே பார்த்தோம். அடுத்த அமர்வில், தமிழ் மண்ணிலிருந்து பங்களிக்கப் புறப்பட்ட ஏடுகளைச் சந்திப்போம். தொடரும் (இந்த சட்ட விரோத இடிப்பிற்கு இரண்டு நோக்கங்கள் உள்ளன: பழிவாங்குவது மற்றும் எச்சரிக்கை விடுப்பது. இது இஸ்லாமிய சமூகத்தினரை ஒன்று சேர விடாமலும், பேச விடாமலும், போராட விடாமலும், எல்லாவற்றுக்கும் மேலாக, மற்றவர்களின் கண்களுக்குத் தெரிவது போல இயல்பாக வாழ அனுமதி இல்லாமலும் அம்மக்களை வைத்திருப்பதற்கான எச்சரிக்கையே இது. ஓவியம்: தி போலிஸ் ப்ராஜெக்ட்.) பல ஆண்டுகால உழைப்பில் உருவான ஒரு வீடு ஆஸ் முகமது என்பவர் வட இந்திய மாநிலமான ஹரியானாவின் நல்ஹர் கிராமத்தில் வசித்து வருபவர். 58 வயதான அவர், ஒரு தனியார் பாதுகாப்புப் பணியில் வேலைசெய்து வந்தவர். 1987-ல் சொந்தமாகவும் சுயமாகவும் கட்டிய வீட்டில் பல தசாப்தங்களாக வசித்து வந்தார். பதினைந்துக்கு பதினைந்து அடிக்கு மேல் இல்லாத அந்த வீடு, பல ஆண்டுகால கண்ணியமான உழைப்புக்கு ஒரு எளிமையும் உறுதியும் மிக்க ச்சான்றாக இருந்தது. அதில் அவரது வயதான தாய், மனைவி, நான்கு மகள்கள் மற்றும் இரண்டு மகன்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். 2009-ல் காலமான அவரது தந்தையும் இதே வீட்டில்தான் வாழ்ந்தார். அந்த குடும்பமும் அவர்கள்து வீடும் மிகவும் எளிமையாக இருந்தாலும், அவர்கள் அமைதியும் பாதுகாப்பும் நிலையான தன்மையும் கொண்ட ஒரு வாழ்க்கையை அமைத்து வாழ்ந்துவந்தார்கள். ஒவ்வொரு காலையும், அருகிலுள்ள மருத்துவக் கல்லூரிக்கு முகமது வேலைக்குச் செல்வார். அந்த வளாகத்தின் வாயிலுக்கு வெளியே, அவரது மகன்கள் ஒரு தேநீர்க் கடையை நடத்தி வந்தனர். சுமார் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வரை, சிறிய அளவிலான வருமானமாக இருந்தபோதிலும், ஒப்பீட்டளவில் வசதியாகவும் செழிப்பாகவும் வாழ்ந்து வந்தது அக்குடும்பம். வன்முறைக்கு வித்திட்ட ஊர்வலம் ஜூலை 31, 2023 அன்று, நல்ஹர் கிராமம் அமைந்துள்ள நூஹ் மாவட்டம் வழியாக பிரஜ்மண்டல் ஜலாபிஷேக் என்கிற பெயரிலான ஒரு யாத்திரை சென்றது. இந்த யாத்திரை, 2020 முதல் தீவிர வலதுசாரி இந்துத்துவ அமைப்பான விஸ்வ ஹிந்து பரிஷத்தால் தொடங்கப்பட்ட ஒரு வருடாந்திர இந்து மத ஊர்வலமாகும். மாநிலத்தின் ஒரே முஸ்லிம் பெரும்பான்மை மாவட்டத்தில் (இங்கு 79 சதவீதத்திற்கும் அதிகமானோர் முஸ்லிம்கள்) ‘புனித இந்து தளங்களை மீட்டெடுக்க’ இந்த யாத்திரை நடத்தப்பட்டது. வன்முறை ஏற்பட அதிக வாய்ப்புள்ளது என்று உளவுத்துறை அறிக்கைகள் சுட்டிக்காட்டிய போதிலும், இந்த ஊர்வலத்திற்கு அனுமதி வழங்கப்பட்டது. மற்றும் பஜ்ரங் தள் (மற்றொரு தீவிர வலதுசாரி இந்துத்துவ அமைப்பு) உறுப்பினர்களின் தலைமையில், ஆயுதங்களை ஏந்தியும், வெறுப்பை விதைக்கும் முழக்கங்களை எழுப்பியும் ஊர்வலம் நடைபெற்றது. இது மத நம்பிக்கையைக் கொண்டாடும் நிகழ்வல்ல. இந்த மாதிரியான நிகழ்வுகள் இப்போது தொடர்ந்து நிறைய நடந்துகொண்டே இருப்பதைப் பார்க்கமுடிகிறது. இது இந்துக்களின் வலிமையைக் காட்டி, சிறுபான்மை சமூகங்களை, குறிப்பாக முஸ்லிம்களை அச்சுறுத்தவும், தூண்டிவிடவும் வடிவமைக்கப்பட்ட நிகழ்வாகும். பஜ்ரங் தள் அமைப்பைச் சேர்ந்த பசுப் பாதுகாவலராக அறியப்படும் மோனு மனேசர், முஸ்லிம்களுக்கு எதிரான கொடூரமான வன்முறைகளிலும் கடத்தல் மற்றும் கொலைகளிலும் ஈடுபட்டதாக குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர். அவரும் இந்த யாத்திரையில் பங்கேற்கப் போவதாக அறிவித்தது, பதற்றத்தை மேலும் அதிகரித்தது. பரவிய கலவரமும், கொல்லப்பட்ட இமாமும் உள்ளூர் முஸ்லிம்கள் சிலர் இந்த யாத்திரை மீது கல்வீசித் தாக்கியதாகப் பரவிய செய்தியைத் தொடர்ந்து, மாவட்டம் முழுவதும் பல்வேறு நகரங்கள் மற்றும் கிராமங்களில் மோதல்கள் வெடித்தன என்று பின்னர் வெளியான உண்மையறியும் குழு அறிக்கைகள் தெரிவித்தன. குருகிராம் மற்றும் சோஹ்னா உள்ளிட்ட அண்டை பகுதிகளுக்கும் வன்முறை வேகமாகப் பரவியது. இந்தியாவின் முக்கிய வணிக மையங்களில் ஒன்றாகவும், தேசிய முதலீட்டுப் பகுதி என்றும் அறியப்படுகிற ஒரு பகுதியான குருகிராமில், ஒரு கும்பல் அஞ்சுமன் ஜாமா மஸ்ஜித்தைத் தாக்கியது. அதில், அந்த மசூதியின் துணை இமாமான 19 வயது முகமது சாத் கொல்லப்பட்டார். இப்பகுதியில் வன்முறையும் பல தீ வைப்பு சம்பவங்களும் நடைபெற்றதாக சொல்லப்படுகின்றன. நல்ஹர் கிராமம் நேரடியாக பாதிக்கப்படாமல் இருந்தபோதிலும், வன்முறையில் இருந்து அந்த கிராம முஸ்லிம் மக்கள் தப்பவில்லை. அதிகாரிகள் ஊரடங்கு உத்தரவைப் பிறப்பித்ததோடு, இணைய சேவைகளை முடக்கினர், மேலும் கலவரக்காரர்கள் என்று கூறப்படுபவர்களுக்கு எதிராக, முக்கியமாக முஸ்லிம்களின் சொத்துக்களைக் குறிவைத்து மாவட்டம் தழுவிய இடிப்பு நடவடிக்கையைத் தொடங்கினர். முன்னறிவிப்பின்றி இடிக்கப்பட்ட வீடு ஆகஸ்ட் 4-ம் தேதி, முகமது வேலையில் இருந்தபோது, அவரது மகன்களில் ஒருவரிடமிருந்து அவருக்கு ஒரு தொலைபேசி அழைப்பு வந்தது. புல்டோசர்களும் காவல்துறையினரும் கிராமத்திற்குள் நுழைந்துவிட்டதாகத் தகவல் கிடைத்தது. உடனே அவர் கிராமத்திற்கு விரைந்தார். ஆனால், அவர் வந்து சேர்வதற்குள், பல்லாண்டு கால உழைப்பின் பலனாக உருவாக்கப்பட்ட அவரது வீடு இடிக்கப்பட்டிருந்தது. இடிப்பு தொடங்குவதற்கு சில நிமிடங்களுக்கு முன்பு கதவில் ஒட்டப்பட்ட ஒரு காகிதத் துண்டறிக்கையைத் தவிர, அரசாங்கத்தின் இந்த நடவடிக்கை குறித்து குடும்பத்திற்கு எந்தவித முன் அறிவிப்பும் வழங்கப்படவில்லை. “எந்தவித முன்னறிவிப்போ, விசாரணையோ நடைபெறவில்லை. மேல்முறையீடு செய்யவோப திலளிக்கவோ கூட எந்த வாய்ப்பும் தரப்படவில்லை” என்று முகமது கூறினார். அரை மணி நேரத்திற்குள், அந்த வீடு முற்றிலும் இடித்துத் தரைமட்டமாக்கப்பட்டது. அதே போல, முகமதுவின் மகன்கள் நடத்திவந்த தேநீர்க் கடையும் இடிக்கப்பட்டது. அதனுடன், குடும்பத்தின் வாழ்வாதாரம் பறிபோனது. ஒரு கோப்பை தேநீர் தயாரிக்கும் நேரத்திற்குள், நாற்பதாண்டுகளாக அந்த குடும்பம் கட்டியெழுப்பிய அனைத்தும் தரைமட்டமாக்கப்பட்டது. அரசின் விளக்கமும், புறக்கணிக்கப்பட்ட ஆதாரங்களும் மாவட்ட நிர்வாகம் இந்த நடவடிக்கையை “சட்டவிரோதக் கட்டிடங்களை” அகற்றும் நோக்கில் நடத்தப்பட்ட ஒரு இயல்பான ஆக்கிரமிப்பு அகற்றும் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதி எனவும், அக்கட்டிடங்கள் வன்முறையில் ஈடுபட்டவர்களுடன் தொடர்புடையவை என்றும் குற்றம் சாட்டியது. பின் தேதியிட்டு, இடிப்புக்கு சற்றுமுன்னர் கொண்டுவந்து ஒட்டப்பட்ட அறிவிப்பு அறிக்கையில், கட்டுமான விதிகளை அந்தக் கட்டிடம் மீறியதாகவும், அதனால் அக்கட்டிடம் உடனடியாக அகற்றப்படும் என்றும் கூறப்பட்டிருந்தது. ஆனால், முகமதுவின் வீட்டிற்கு இருபது ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக மின்சார இணைப்பு வழங்கப்பட்டிருக்கிறது. அதற்கான கட்டணங்களையும் அவர்கள் தொடர்ந்து செலுத்தி வந்திருக்கின்றனர். அவர்களின் அதிகாரப்பூர்வ ஆவணங்களான குடும்ப அட்டை, ஆதார் மற்றும் பிறப்புச் சான்றிதழ்கள் போன்ற அனைத்தும் அதே முகவரியைக் கொண்டிருந்தன. “நாங்கள் ஒருபோதும் காவல் நிலையத்திற்கோ அல்லது அரசு அலுவலகத்திற்கோ செல்ல வேண்டியது கூட இருந்திருக்கவில்லை” என்று முகமது கூறினார். முகமதுவின் குடும்பம் மட்டுமல்லாமல், அரசின் இந்த சட்ட விரோத புல்டோசர் இடிப்பால் ஏராளமான பல குடும்பங்களும் சொந்த நாட்டிலேயே வீடற்றவர்களாக மாறியிருக்கின்றனர். வன்முறையைத் தொடர்ந்து நூஹ் மாவட்டம் முழுவதும் அதிக அளவிலான இடிப்பு நடவடிக்கைகளை அரசு தொடங்கியது. ஐந்து நாட்களில், நல்ஹர், புன்ஹானா, தௌரு மற்றும் நஜினா போன்ற நகரங்கள் மற்றும் கிராமங்கள் உட்பட, 37 இடங்களில் 71.1 ஏக்கர் பரப்பளவில் 1,200-க்கும் மேற்பட்ட வீடுகளும், வணிகக் கட்டிடங்களும் தரைமட்டமாக்கப்பட்டன. இவற்றில் மிகப்பெரும்பான்மையானவை முஸ்லிம்களுக்குச் சொந்தமானவை. இந்தச் கட்டடங்கள் அரசு நிலத்தை ஆக்கிரமித்தோ அல்லது முறையான அனுமதி இல்லாமலோ கட்டப்பட்டவை என்றும், “சமூக விரோத நடவடிக்கைகளுக்கு” பயன்படுத்தப்பட்டு வந்ததாகவும் காவல்துறை கூறியது. இருப்பினும், இடிக்கப்பட்ட பல கட்டிடங்களுக்கு முறையான பட்டா இருந்ததாகவும், அவை தடைசெய்யப்பட்ட காட்டுப்பகுதியிலோ அல்லது அரசு நிலத்திலோ கட்டப்படவில்லை என்றும் ஆவணங்கள் சுட்டிக்காட்டின. நீதிமன்றத் தலையீடும், தொடர்ந்த துயரமும் நூஹ் மாவட்டத்தில் உள்ள பல குடியிருப்பாளர்களுக்கும், புல்டோசர் இடிப்பு தொடங்குவதற்கு ஒரு மணி நேரத்திற்கு முன்புதான் நோட்டீஸ் வழங்கப்பட்டதாகவும், அதனால் பதிலளிக்கவோ அல்லது தங்கள் உடைமைகளை பாதுகாக்கவோ கூட நேரம் கிடைக்கவில்லை என்றும் கூறினர். (இடிப்புகளுக்கான உச்சநீதிமன்றத்தின் சமீபத்திய வழிகாட்டுதல்களின்படி, இடிப்பதற்கு குறைந்தது 15 நாட்களுக்கு முன்பு உரிமையாளர்களுக்கு நோட்டீஸ் வழங்கப்பட வேண்டும்.) ஆகஸ்ட் 7 அன்று, பஞ்சாப் மற்றும் ஹரியானா உயர் நீதிமன்றம் தலையிட்டு, இடிப்பு நடவடிக்கையை நிறுத்தியதுடன், நூஹ்வில் நடப்பது ‘ஓர் இன ஒழிப்பு நடவடிக்கையா?’ என்றும் கேள்வி எழுப்பியது. இடிப்பு அறிவிப்புகள் வழங்குவது உள்ளிட்ட முறையான சட்ட நடைமுறைகள் பின்பற்றப்படாததையும் உயர் நீதிமன்றம் சுட்டிக்காட்டியது. மேலும், “சட்டம் மற்றும் ஒழுங்கின் பெயரால் ஒரு குறிப்பிட்ட சமூகத்தின் சொத்துக்கள் குறிவைக்கப்படுகின்றனவா?” என்றும் கேள்வி எழுப்பியது. நீதிமன்றத்தின் தலையீடு இந்த மீறலின் தீவிரத்தை ஒப்புக்கொள்வதாக இருந்தது, ஆனால் முகமது போன்ற குடும்பங்களுக்கு, சேதம் ஏற்கெனவே ஏற்பட்டுவிட்டது. அவர்கள் இழந்த வீட்டை எந்த நீதிமன்ற உத்தரவும் மீண்டும் கட்டிக் கொடுக்கவில்லை, இந்த இடிப்புகளுக்கெல்லாம் முன்னர், அவர்கள் வாழ்ந்த கிராமத்தில் அவர்களுக்கு இருந்த இயல்பான பாதுகாப்பையும் யாரும் திருப்பித் தரவில்லை. இவ்வளவு நடந்தபிற்கும், அந்தக் குடும்பத்தின் துன்பங்கள் எல்லாம் அப்போதுதான் தொடங்கியிருந்தன. அதிர்ச்சியில் உறைந்துபோன முகமதுவின் மகன்களில் ஒருவர் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட வேண்டிய நிலையேற்பட்டது. குடும்பத்தின் மற்ற உறுப்பினர்களோ, இடிபாடுகளுக்கு அருகில் ஒரு தார்ப்பாய் விரித்து அதன் கீழ் தஞ்சம் புகுந்தனர். மின்சாரம், குடிநீர், பாதுகாப்பு, தனிமை என எதுவும் இன்றி, தங்கள் வாழ்க்கையின் சிதைவுகள் கண் முன்னே இருக்க, அவர்கள் வாழ்க்கையைத் தொடர்ந்தனர். கிட்டத்தட்ட இரண்டு மாதங்கள் இந்த நிலையில் அந்த குடும்பம் வாழ்ந்தது. செங்கற்களையும், உடைந்த ஓடுகளையும், தன் குடும்பத்தின் கடந்த காலத்தின் கடைசித் துண்டுகளையும் சேகரிக்க வேண்டிய நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டார். “நாங்கள் செய்த தவறுதான் என்ன? நாங்கள் முஸ்லிம்களாக இருப்பதுதானா?” என்று அவர் கேட்டார். கூட்டுத் தண்டனையும், ஊடகங்களின் துரோகமும் எந்தவித விசாரணையோ சரிபார்ப்போ இல்லாமல், அதிவேகமாக இடிப்புகள் மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கின்றன. சமீபத்தில் நாம் அடிக்கடி கேள்விப்படுகிற ஒரு பழக்கப்பட்ட வடிவத்தையே இந்த புல்டோசர் இடிப்பும் கொண்டிருக்கிறது. இது சட்டம் மற்றும் ஒழுங்குடன் சிறிதும் தொடர்பில்லாதது. மாறாக, இப்போது பொதுவெளியில் வழக்கமாகத் தூற்றப்படும் முஸ்லிம்களுக்கு வழங்கப்படும் ஒரு கூட்டுத் தண்டனையாகவே இது பார்க்கப்படுகிறது. 2014-ல் இந்து தேசியவாத பாரதிய ஜனதா கட்சி இந்தியாவில் ஆட்சிக்கு வந்ததிலிருந்து, இந்த சமூகத்திற்கான குடியுரிமையின் அடித்தளங்கள் வியத்தகு முறையில் நிலையற்றதாகிவிட்டன. அரசின் கொள்கைகள், கலாச்சாரத் தாக்குதல்கள் மற்றும் வெளிப்படையான வன்முறைகள் மூலம் தீவிரமான ஓரங்கட்டப்படுதலும் அதிகரித்துள்ளது. மைல்ஸ்2ஸ்மைல் என்ற இலாப நோக்கற்ற நிவாரண மற்றும் கல்வி அமைப்பு, அவர்களின் மருத்துவச் செலவுகளையும், அடிப்படைத் தேவைகளையும் பூர்த்தி செய்ய நிதியுதவி வழங்கும் வரை முகமதுவுக்கும் அவரது குடும்பத்துக்கும் எந்த உதவியும் கிடைக்கவில்லை. சில மாதங்களுக்குப் பிறகு, அந்த அமைப்பு மேலும் சில நிதிகளைத் திரட்டி, முகமது ஒரு சிறிய அறையை மட்டும் கொண்ட ஒரு தங்குமிடத்தைக் கட்ட உதவியது. இது இழந்த வீட்டிற்கு மாற்றாக இருக்காது, ஆனால் குறைந்தபட்சம் ஒரு கூரையையும், சில கண்ணியமான தனிமையையும் தந்தது என்று அவர் கூறினார். முகமது தனது வீட்டை இழந்ததால் மனமுடைந்து போனது மட்டுமல்லாமல், செய்தி ஊடகங்களால் தவறானவர்களாக சித்தரிக்கப்படுவதைக் கண்டு ஏமாற்றமடைந்தார். “நேரில் அவர்கள் எங்களுக்கு ஆறுதல் வார்த்தைகளைக் கூறினார்கள்” என்று அவர் நினைவு கூர்ந்தார். “ஆனால் அவர்கள் ஊடகங்களில் எழுதும் செய்திகளிலோ, எங்கள் வீடுகள் இடிக்கப்படத் தகுதியானவர்கள் என்றும், நாங்கள் அமைதியைக் குலைக்கும் கலவரக்காரர்கள் என்றும் சித்தரித்தார்கள்”. இப்படியான துரோகத்தைப் பார்த்ததில் இருந்து, பத்திரிகையாளர்களிடம் பேசுவதை முற்றிலுமாக நிறுத்த வேண்டும் என்று நினைத்தார். அவரது பார்வையிலும், தங்கள் வீடுகளை இழந்த பலரின் பார்வையிலும், ஊடகங்கள் உண்மையைச் சொல்லத் தவறியது மட்டுமல்ல, அதைத் தீவிரமாகத் திரித்துக்கூறின. “நாங்கள் சொல்லிய அனைத்தையுமே, அவர்கள் எல்லாவற்றையும் திரித்துதான் காட்டினார்கள்” என்றார். அதிகாரத்தை கேள்விக்குள்ளாக்குவதற்குப் பதிலாக, அரசு சொல்லும் கதைகளை அப்படியே உள்வாங்கி, அதனை ஊதிப்பெருதாக்கி, புல்டோசர் இடிப்புகளைக் குற்றவாளிகளுக்கு எதிரான அவசியமான நடவடிக்கை என்று சித்தரிக்கின்றன. அது சட்டத்தின் சோதனையில் நிற்காது என்பதைப் பொருட்படுத்தவில்லை. காலப்போக்கில், இது முழு சமூகங்களின் மீதும் சந்தேகத்தை ஏற்படுத்தி, அவர்களை குடிமக்களாகக் கூட பார்க்க மறுத்து, இந்த வன்முறையை இயல்பாக்கியுள்ளது. புல்டோசர் நீதி: ஒரு அச்சுறுத்தல் கருவி எனவே, முகமதுவின் கதை, அல்லது நூஹ்வின் கதை, இந்தியாவில் ஒரு தனிப்பட்ட நிகழ்வு அல்ல. விசாரணைகளைத் தவிர்த்து, நீதிமன்றங்களை ஒதுக்கி, தனிநபர்களுக்குப் பதிலாக வீடுகளைக் குறிவைத்து, ஆதாரங்களைச் சாராமல், காட்சிப்படுத்துதலை மட்டுமே நம்பியிருக்கும் “புல்டோசர் நீதி” என்ற சட்டவிரோத தண்டனையின் வடிவத்திற்கு முஸ்லிம்கள் பலியாகிய பல கதைகளில் இதுவும் ஒன்று. இந்த புல்டோசர் இடிப்புகள், சில உயிர்கள் மதிப்பற்றவையாக பார்க்கப்படுகின்றன என்பதைப் புரியவைக்கிறது. அவர்களின் குடியுரிமைக்கான கோரிக்கைகள் நிலையற்றதாக மாற்றப்படுகின்றன, மற்றும் அவர்களின் தங்குமிட உரிமை அரசியல் மௌனத்தைச் சார்ந்தது என்பதைத் தெளிவுபடுத்துகின்றன. முகமது என்ன செய்தார் என்பதற்காக, அவர் கட்டிய வீடு இடிக்கப்படவில்லை. மாறாக, அவர் யாராக இருந்தார், எங்கே வாழ்ந்தார், அவருடைய பெயர் எப்படி ஒலித்தது என்பதற்காக இடிக்கப்பட்டது. இந்த அழிவு இரண்டு நோக்கங்களைக் கொண்டது: பழிவாங்கும் செயல் மற்றும் மற்றவர்களுக்கு ஒரு எச்சரிக்கை. இது இஸ்லாமிய சமூகத்தினரை ஒன்று சேர வேண்டாம், பேச வேண்டாம், போராட வேண்டாம், எல்லாவற்றுக்கும் மேலாக, வெளிப்படையாக வாழ்வதற்கே இடமில்லை என்று எச்சரிக்கிறது. அரசியல் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடாமல் அல்லது முற்றிலும் விலகி இருப்பது போதாது. அரசு ஒருவரின் அடையாளத்தைத் தண்டிக்கத் தீர்மானித்துவிட்டால், நடுநிலைமை மக்களைப் பாதுகாக்காது. நல்ஹருக்குள் வந்த புல்டோசர்கள் நீதிமன்ற உத்தரவுகளுடனோ அல்லது சட்ட ஆவணங்களுடனோ வரவில்லை. அவை, மக்கள் மீதான அதிகாரத்தை நிலைநாட்டுவதற்காக புல்டோசர் இடிப்புகளை மீண்டும் மீண்டும் பயன்படுத்திவரும் அரசியல் தலைவர்களின் ஆதரவுடன் வந்தன. அவை கேமராக்களுடன், அதிகாரிகளுடன், எந்த விளக்கத்திற்கும் இடமளிக்காமல், எல்லாவற்றுக்கும் மேலாக, எந்தவித தண்டனைப் பயமும் இன்றி வந்தன. உடைந்த நம்பிக்கையும், பதிலற்ற கேள்விகளும் எந்தவித அறிவிப்போ, விசாரணையோ, ஆதாரமோ இல்லாமல், அரசால் வீடுகளை இடிக்க முடியுமானால், சட்டத்திற்கும் அதனை அமலாக்கும் நடைமுறைக்கும் என்ன பொருள் இருக்கிறது இங்கே? விசாரணை கூட செய்யப்படாமல், ஒரு குறிப்பிட்ட சமூகத்தைச் சேர்ந்த ஒட்டுமொத்த மக்களுக்கும் தண்டனை வழங்க முடியுமானால், ஜனநாயகத்தில் என்ன மிச்சமிருக்கிறது? முகமது எழுப்பும் கேள்விகள், நூஹ்வின் இடிக்கப்பட்ட சுற்றுப்புறங்களில் மட்டுமல்ல, இப்பகுதியில் உள்ள அனைத்து அகதிகள் முகாம்களிலும், அதற்கு அப்பால் உள்ள நீதிமன்ற அறைகளிலும் எதிரொலிக்கின்றன. ஆனால் மீண்டு வருவதற்கான பாதை நீண்டதாகவும், நிச்சயமற்றதாகவும் இருக்கிறது. தனது வீட்டை இழந்த வலி என்பது வெறுமனே பொருள் இழப்பு மட்டுமல்ல. அது உணர்ச்சிபூர்வமான, உளவியல் மற்றும் தலைமுறை இழப்பு. அது சுவர்களை மட்டுமல்ல, நம்பிக்கையையும் சேர்த்தே உடைத்துவிட்டுச் சென்றிருக்கிறது. அரசு உங்களுக்கு எதிராகத் திரும்பும்போது, நேர்மையும், எந்தத் தவறையும் செய்யாத உங்கள் அப்பாவித்தனமும் மட்டுமே உங்களைக் காப்பாற்றிவிடாது என்பதை இந்த நிகழ்வுகள் அவருக்கு உணர்த்தியிருக்கிறது. அவரது குரல், சோர்வடைந்திருந்தாலும், தனக்கு இழைக்கப்பட்ட அநியாயத்திற்கான பதிலைக் கேட்டுக்கொண்டே இருக்கிறார். தமிழில்: நீலாம்பரன் எத்தியோப்பியாவின் தெற்குப் பகுதியிலுள்ள, யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரியத் தளமாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஓமோ பள்ளத்தாக்கில் வாழும் ஒரு சிறிய பழங்குடிச் சமூகமே காரோ பழங்குடியினர். இந்தச் சமூகம், மக்கள் தொகையில் மிகச்சிறியது (தற்போது சுமார் 1,500 முதல் 2,000 நபர்கள் மட்டுமே) என்றாலும், அவர்கள் தங்கள் தனித்துவமான கலாச்சாரம், உடல் ஓவிய அழகு மரபுகள் மற்றும் பாரம்பரியங்களால் உலகளவில் புகழ்பெற்றவர்கள். இவர்கள் இப்பகுதியில் உள்ள மிகச்சிறிய இனக்குழுக்களில் ஒன்றாகும். வரலாறு இன்றைய எத்தியோப்பியாவின் தெற்குப் பகுதியில், குறிப்பாக ஓமோ நதிக்கரையில், பல நூற்றாண்டுகளாக வாழ்ந்து வந்த ஒரு பழங்குடி இனக்குழுவாகிய இவர்கள், குஷைத் இனங்களோடு தொடர்புடையவர்களாக இருக்கலாம் என மொழியியல் மற்றும் கலாச்சார ஆய்வுகள் கூறுகின்றன. வேளாண்மை மற்றும் வாழ்க்கை முறை இந்த பழங்குடியினர், அத்தியாவசிய வாழ்க்கை முறை மற்றும் பசுமை நிலங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட விவசாயம் மூலம் தங்கள் வாழ்க்கையை நடத்துகின்றனர். முறையான நீர்ப்பாசன வசதிகள் இன்றி, ஓமோ நதியின் வருடாந்திர வெள்ளப்பெருக்கினால் கிடைக்கும் வண்டல் மண்ணையும், மழைக்காலத்தையும் நம்பி அவர்கள் சோளம், சாமை, மற்றும் பீன்ஸ் போன்ற உணவுப் பயிர்களை வளர்த்து வருகின்றனர். இந்த “வெள்ளப் பெருக்குப் பின்னடைவு விவசாய முறை” இவர்களின் வாழ்வாதாரத்திற்கு முதுகெலும்பாக உள்ளது. கலாச்சாரப் பரிணாமம் இம்மக்கள், காலப்போக்கில் அருகிலுள்ள ஹமர், பன்னா, மற்றும் அரி போன்ற பழங்குடியினருடன் கலாச்சாரப் பரிமாற்றத்தில் ஈடுபட்டனர். பல வழிகளில், இவர்கள் முடி அலங்காரம், உடல் ஓவியம், மற்றும் அழகிற்காக உடலில் கீறல்களை உருவாக்கும் மரபு போன்ற கலாச்சார அம்சங்களைப் பகிர்ந்துகொண்டனர். இவர்கள் பயன்படுத்தும் மொழியானது, ஆப்பிரிக்க-ஆசிய மொழிக் குடும்பத்தின் ஒரு தனித்துவமான கிளையான ஒமோடிக் மொழிக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. இதற்கு எழுத்து வடிவம் கிடையாது. இது, நம்மால் அறியப்படும் பெரும்பாலான மொழிகளுக்குப் புறம்பான ஒரு தனி மொழிக்குடும்பம் என்பதில் ஐயமில்லை. ஆரம்பகால சமூக அமைப்பு ஐரோப்பியர் இந்தப் பகுதியில் வந்ததற்கு முன், காரோ மக்கள் சிறிய, தற்காப்பு மிக்க சமூகமாக இருந்தனர். இவர்களுக்கே உரிய நிலங்களைப் பராமரித்து, குடும்ப அடிப்படையில் வாழ்ந்தனர். சிறிய விலங்குகளை வேட்டையாடுவது, பண்டமாற்று வர்த்தகம் போன்றவை நடத்தி வந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. இம்மக்கள் ஒரு பெரிய அரசியல் அமைப்பின் கீழ் ஒருங்கிணைக்கப்படவில்லை. ஆனாலும், பெரியவர்கள் மற்றும் அனுபவம் வாய்ந்த மூத்தோர்களைக் கொண்ட “மூத்தோர் சபை” சமூக முடிவுகளை எடுத்தது. சமுதாயத்தில் முக்கிய நிகழ்வுகளான திருமணங்கள், முதிர்ச்சி விழாக்கள், பசு பரிமாற்றம், மற்றும் மரணம் தொடர்பான சடங்குகள் ஆகியவை அனைத்தும் சாதாரண மக்களின் ஒத்துழைப்புடனேயே நடக்கும். காலனித்துவ மற்றும் நவீன காலத் தாக்கம் 19ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இங்கிலாந்து மற்றும் இத்தாலியர்களின் காலனித்துவ ஆட்சிக்காலத்தில், காரோ மக்கள் நேரடியாக ஆளப்படவில்லை. இருப்பினும், அவ்வப்போது அவர்களின் நிலங்களைச் சுரண்டும் முயற்சிகள் நடந்தன. இம்மக்கள் மிகச் சிறிய எண்ணிக்கையிலுள்ளவர்களாக இருப்பதால், அவர்களது குரல் மற்றும் உரிமை மறுக்கப்பட்ட நிலை ஏற்பட்டது. இதன் காரணமாக 20ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில், எத்தியோப்பிய அரசாங்கம் மற்றும் மானிடவியல் ஆய்வாளர்கள் ஓமோ பள்ளத்தாக்கை ஆராயத் தொடங்கினார்கள். இதனால், காரோ மக்கள் உலகளவில் சிறிது அறியப்படத் தொடங்கினர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. சமூகக் கட்டமைப்பு குடும்ப அமைப்பு இச்சமூகங்கள், மரம் மற்றும் புற்களால் வேயப்பட்ட சிறிய கிராமங்களாக அமைந்துள்ளன. ஒவ்வொரு கிராமமும் 10–20 குடிசைகள் கொண்டதாக இருக்கும். இம்மக்கள் பொதுவாக தந்தை மையக் குடும்ப அமைப்பை பின்பற்றுகிறார்கள். ஒரு குடும்பத் தலைவன்தான் வீட்டின் முடிவுகளை எடுக்கிறான். பல மனைவிகள் கலாச்சாரம் சில பகுதிகளில் காணப்படுகிறது, ஆனால் இது கட்டாயமல்ல. மக்கள் பல தலைமுறைகளாக ஒரே குடிசையில் வாழ்கிறார்கள், இதனால் அவர்களிடம் கூட்டுக்குடும்பம் செழிக்கிறது. கிளான் மற்றும் உறவுமுறை சமூகத்தில் காரோ மக்கள் “கிளான்” என்ற குலப்பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளனர். ஒவ்வொரு கிளானும் ஒரு பொதுவான மூதாதையரிடமிருந்து தோன்றியதாகக் கருதப்படுகிறது. ஒரே கிளானைச் சேர்ந்தவர்கள் ஒருவரையொருவர் திருமணம் செய்துகொள்ளக்கூடாது—இது மீற முடியாத மரபு விதியாகும். கிளான் உறுப்பினர்கள் ஒருவருக்கொருவர் பாதுகாப்பும் ஆதரவும் அளிக்க வேண்டும் என்பது எழுதப்படாத ஒப்பந்தமாக இருக்கிறது. தலைமை மற்றும் அதிகாரம் “மூத்தோர் சபை” தான் சமூகத்தை வழிநடத்துகிறது. ஒரு தலைவரைத் தேர்ந்தெடுக்கும்போது அவரது அறிவு, அனுபவம், மற்றும் நியாய உணர்வு போன்றவை முக்கியமாகக் கருதப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு கிளானும் தங்களுக்கென ஒரு மூத்த பிரதிநிதியைக் கொண்டிருக்கிறது. வயது அடிப்படையிலான பங்கீடு இப்பழங்குடியினரிடையே, வயது அடிப்படையில் சமூகப் பொறுப்புகள் ஒதுக்கப்படுகின்றன. சிறுவர்கள், இளம் வீரர்கள், மற்றும் மூத்தவர்கள் எனப் பல வயது அடுக்குகள் உள்ளன. “மொரான்” என்ற இளம் வீரர்கள் குழு ஒரு முக்கிய சமூகப் பங்கு வகிக்கிறது. இவர்கள் சமூகத்தைப் பாதுகாக்கவும், வேட்டையாடவும், மற்றும் “காளை தாண்டும் விழா” போன்ற முக்கிய மரபுகளைக் கடைப்பிடிக்கவும் பயிற்சி பெறுகிறார்கள். மகளிர் நிலை இச்சமுதாயத்தில் பெண்கள் விவசாயம், குழந்தை பராமரிப்பு, மற்றும் வீட்டு வேலைகள் போன்றவற்றில் முக்கியப் பங்காற்றுகிறார்கள். பெண்கள் நேரடியாகத் தலைமை முடிவுகளில் பங்கேற்க மாட்டார்கள் என்றாலும், குடும்பத்தில் அவர்களது ஆலோசனைகளுக்கு மதிப்பு உள்ளது. திருமணமான பிறகு பெண் தனது கணவனின் கிளானுக்கே சொந்தமானவராகக் கருதப்படுகிறாள். திருமண மரபுகள் திருமணம் என்பது ஒரு சமூக ஒப்பந்தமாகவே கருதப்படுகிறது. “மணப்பரிசு” என்ற பெயரில் மணமகன் தரப்பிலிருந்து மணமகள் குடும்பத்திற்கு மாடுகள் (சராசரியாக 20 முதல் 40 மாடுகள்), ஆடுகள் மற்றும் சில சமயங்களில் ஒரு துப்பாக்கி போன்றவை வழங்கப்படுகின்றன. திருமணத்திற்குப் பிறகு பெண் கணவனின் வீட்டிற்குச் செல்வது வழக்கம். பாரம்பரிய நீதிமுறை இந்த சமூகத்தில் அவ்வப்போது எழும் பிரச்சனைகளை மூத்தோர் குழு தீர்த்து வைக்கும். இது ஒரு வகையான பாரம்பரிய நீதிமன்றம் போலவே செயல்படுகிறது. சிறு குற்றங்களுக்கு சமூகப் பரிகாரம் வழங்கப்படும்; பெரிய குற்றங்களுக்குச் சமூகத்திலிருந்து தற்காலிகமாக ஒதுக்கிவைத்தல் போன்ற தண்டனைகள் வழங்கப்படும். உடை மற்றும் அலங்காரம் ஆண்கள் காரோ ஆண்கள் மிகவும் எளிமையான உடைகளை அணிகிறார்கள். பெரும்பாலான ஆண்கள் தங்களது இடுப்பில் மட்டும் ஒரு துணியை அணிந்து, மேல் உடலானது முழுமையாகத் தெரியும்படி விடுகிறார்கள். வேளாண்மை அல்லது வேட்டை போன்ற கடினமான வேலைகளைச் செய்யும்போது துணி மற்றும் தோல் துண்டுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பண்டிகை நாட்களில், கோழி இறகுகள் மற்றும் வன விலங்குகளின் தோல்களில் செய்யப்பட்ட அலங்காரங்களைக் கூட அணிகிறார்கள். பெண்கள் பெண்கள், விலங்குகளின் தோலினால் செய்யப்பட்டு, மணிகளால் அலங்கரிக்கப்பட்ட உடைகளை அணிகிறார்கள். இடுப்பிலிருந்து முழங்கால்வரை சேரும் இந்தத் துணியுடன், மேல் பகுதியில் சிறிய துணித் துண்டுகள் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சில பெண்கள் மூக்கு, காது, கழுத்து, மற்றும் கைகளை அலங்கரிக்கும் விதமாகப் பல அணிகலன்களை அணிகிறார்கள். என்னதான் இம்மக்கள் உடைகளை எளிமையாக வைத்திருந்தாலும், அலங்காரம் மற்றும் உடல் ஓவியங்கள் மூலமாகவே தங்களை அழகுபடுத்திக்கொள்கிறார்கள். உடல் ஓவியங்கள் இப்பழங்குடியினரின் மிக முக்கியமான கலாச்சார அடையாளம் உடல் ஓவியம்தான். உடலில் வெள்ளைச் சுண்ணாம்பு, மஞ்சள் கனிமப் பாறை, சிவப்பு செம்மண், மற்றும் கரி போன்ற இயற்கை வளங்களைப் பயன்படுத்தி வர்ணங்கள் தயாரிக்கிறார்கள். இவை மூலம், போருக்குத் தயாரானதற்கான அடையாளம், திருமணத்திற்கான அழகு, மற்றும் சமூக அந்தஸ்து ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்துகிறார்கள். ஓவியங்களின் வடிவங்கள் புள்ளிகள், கோடுகள், மற்றும் வட்டங்கள் போன்றவை இடுப்புப் பகுதி, மார்புப் பகுதி, முகம், மற்றும் தோள்களில் மிக அழகாக வரையப்படுகின்றன. இது அவர்களின் அடையாளம், ஆன்மீக நம்பிக்கை, மற்றும் அழகியல் உணர்வின் ஒரு பகுதியாகும். அலங்காரப் பொருட்கள் தலை அலங்காரம் ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் இருவரும் தங்கள் தலைமுடியில் இறகுகள் மற்றும் விலங்குகளின் பற்கள் போன்றவற்றைச் சேர்த்து அலங்கரிக்கிறார்கள். சில சமயங்களில், தோலினால் தயாரிக்கப்பட்ட கட்டுகள் மற்றும் மணிகள் போன்றவை தலைப்பகுதியில் கட்டப்படுகின்றன. ஒரு எதிரியையோ அல்லது ஆபத்தான விலங்கையோ கொன்றதைக்குறிக்க, ஆண்கள் தங்கள் தலையில் களிமண்ணால் ஆன தலைப்பாகையை அணிகிறார்கள். காது மற்றும் மூக்கு பெரும்பாலான பெண்கள் காது குத்துதல் மற்றும் மூக்கு வளையம் அணிவது வழக்கம். இயற்கை கற்கள், எலும்புகள், மற்றும் நாணய வடிவில் செய்யப்பட்ட சிறிய மணிகள் அணிகலன்களாகப் பயன்படுகின்றன. கழுத்தில் வண்ண மணி மாலைகள் மற்றும் மண்ணால் செய்யப்பட்ட வளையங்கள் அணிவது மிகப் பரவலாக உள்ளது. சிலர் விலங்குகளின் எலும்புகளால் செய்யப்பட்ட தந்த மாலைகளை அணிந்து, தங்களது குல மரபை வெளிப்படுத்துகிறார்கள். கைகள் மற்றும் கால்கள் கைகளில் உலோகத்தாலான காப்புகள் மற்றும் அழகான இறகு அலங்காரங்கள் இடப்படும். கால்களில் சிலர் கம்பி வளையங்கள் அல்லது மணிகளால் ஆன சிலம்புகளை அணிகிறார்கள். இது வழிபாட்டுச் சமயங்களில் முக்கியமாகக் கருதப்படுகிறது. சிறப்பு அலங்காரங்கள் திருமணம், குழந்தை பிறப்பு, அல்லது வீரர் பட்டம் பெறுதல் போன்ற சமயங்களில் அதிக அளவிலான உடல் ஓவியங்கள் மற்றும் அணிகலன்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பெண்கள் அந்த நாட்களில் முக்கியமாக மார்புப் பகுதியில் வெண்மையான புள்ளிகளை வரையும் வழக்கம் உள்ளது. ஆண்கள் முகம் முழுவதும் சாம்பல் கலந்த கலையோவியம் வரைவார்கள். பரம்பரை வழியாக வரும் பல்வேறு விழாக்கள், இசை, நடனம் மற்றும் வயது முதிர்ச்சி விழாக்கள் இவர்கள் வாழ்க்கையின் ஒரு பகுதியாக உள்ளன. பெண் மற்றும் ஆண் இருவருக்கும் தனித்தனி முதிர்ச்சி விழாக்கள் நடக்கின்றன என்பது குறிப்பிடத்தகுந்தது. பொருளாதாரம் இயற்கை சார்ந்த பொருளாதாரம் காரோ மக்கள், ஒரு பாரம்பரிய வேளாண்மை மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பு சார்ந்த சமூகமாக விளங்குகிறார்கள். இவர்களின் பொருளாதாரம் முழுமையாக இயற்கையுடன் இணைந்த வகையில் அமைகிறது. பணம் என்பது மிகக் குறைவாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது. பெரும்பாலான பரிமாற்றங்கள் பண்டமாற்று முறையில் நடைபெறுகின்றன; இதில் உணவு, கால்நடை, மற்றும் கருவிகள் போன்றவை பொருளின் மதிப்பை அளவிடப் பயன்படுகின்றன. விவசாயம் ஓமோ நதி ஆற்றங்கரையில் படியும் வண்டல் மண், மிகச் சிறந்த விளைநிலமாக அமைந்துள்ளது. முக்கியமாக, வாழ்வாதார விவசாயம் இங்கு செய்யப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, சோளம் மற்றும் பருப்பு வகைகள் உணவுகளுக்காகவும், கஞ்சா மற்றும் மாவுப் பயிர்கள் வணிகத் தேவைகளுக்காகவும் பயிரிடப்படுகின்றன. விவசாயம் முழுமையாக மழை மற்றும் நதி வெள்ளத்தைச் சார்ந்துள்ளது. ஆதலால், வறட்சி ஏற்படும் ஆண்டுகளில் கடும் பாதிப்பு ஏற்படுகிறது. மேட்டுப் புல்வெளிகள், ஆற்றங்கரை நிலங்கள் பயன்படுத்தப்படுவதும் வழக்கம். கால்நடை வளர்ப்பு காரோ மக்களுக்கு மாடுகள், ஆடுகள், மற்றும் கோழிகள் மிக முக்கியமான சொத்துகளாகும். இது உணவுக்கு (பால், இறைச்சி) பயன்படுவதோடு, திருமணத்தில் மணப்பரிசாக வழங்கவும், சமூக மரியாதையின் அடையாளமாகவும் விளங்குகிறது. கால்நடை வளர்ப்பின் முக்கிய அம்சங்கள் மாடுகள் பெரும்பாலும் திறந்தவெளிப் பண்ணைகளில் வளர்க்கப்படுகின்றன. மாடுகளின் நிறம் மற்றும் கொம்பின் அமைப்பு போன்றவை அவற்றின் மதிப்பைக் கூட்டுகின்றன. மேலும், விலங்குகளை வழிபாட்டு விழாக்களில் பலி கொடுக்கும் மரபையும் இவர்கள் வைத்துள்ளனர். வேட்டையாடுதல் விவசாயமும் கால்நடையும் கை கொடுக்காத வறண்ட காலங்களில், வேட்டையாடுதல் உணவுத் தேவைக்கு முக்கியமாக அமைகிறது. காட்டுப் பன்றிகள், சிறிய பறவைகள், மற்றும் மீன்கள் ஆகியவை வேட்டையில் அடிக்கடி பெறப்படுகின்றன. பெரிய விலங்குகளை வேட்டையாட மொரான் வீரர்கள் குழுவாகச் செல்கிறார்கள். பாம்பு, நரி, மற்றும் சிறுத்தை போன்றவற்றை வேட்டையாடுவது வீரத்தின் அடையாளமாகக் கருதப்படுகிறது. கைவினைப்பணி மற்றும் பண்டமாற்று வர்த்தகம் கைவினைப்பணிகள் வேட்டைக் கருவிகள், மர இருக்கைகள், மற்றும் மண் பானைகள் தயாரிப்பதில் ஆண்கள் தேர்ந்தவர்கள். தோல் பைகள், வண்ண நூல் மாலைகள், கம்பளிகள் மற்றும் உடைகளுக்கான அலங்காரங்களைப் பெண்களைத் தயாரிக்கிறார்கள். பண்டமாற்று வர்த்தகம் அருகிலுள்ள ஹமர் மற்றும் டாசனெச் போன்ற பழங்குடியினருடன் உணவுப் பொருட்கள், கைவினைப் பொருட்கள், மற்றும் மாடுகளைக் கொடுத்து உலோகங்கள், மணிகள் போன்றவற்றை வாங்கும் பரிமாற்றம் நடைபெறும். சுற்றுலா வருமானம் (ஒரு புதிய மாற்றம்) சமீபத்திய ஆண்டுகளில், காரோ மக்களின் தனித்துவமான உடல் ஓவியங்களும் கலாச்சாரமும் சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்த்துள்ளன. அவர்கள் தங்களின் பாரம்பரிய உடைகளில், ஓவியங்களுடன் புகைப்படம் எடுத்துக்கொள்ள அனுமதிப்பதற்குச் சிறு தொகையை (பொதுவாக 5-10 எத்தியோப்பியன் பிர்) வருமானமாகப் பெறுகின்றனர். ஆனால், இது அவர்களின் முக்கியப் பொருளாதார ஆதாரம் அல்ல, ஒரு துணை வருமானம் மட்டுமே. கல்வி கற்க முடியாத நிலையில் மக்கள் புவியியல் தனிமை இம்மக்கள் மிகவும் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட இடத்தில் வாழ்கின்றனர். அருகாமையில் பள்ளிகள் இல்லாததால், குழந்தைகள் தினமும் பள்ளிக்கூடம் செல்வது சாத்தியமில்லாமல் போகிறது. மொழி மற்றும் கலாச்சாரத் தடைகள் அவர்கள் பேசும் மொழிக்கு எழுத்து வடிவம் இல்லாததாலும், பள்ளிகளில் தேசிய மொழியான அம்ஹாரிக் பயன்படுத்தப்படுவதாலும் குழந்தைகளுக்குப் புதிய மொழி மூலமாகக் கல்வி கற்பது கடினமாகிறது. அதேசமயம், நவீனக் கல்வியால் தங்கள் பாரம்பரியம் அழிந்துபோகும் என்ற அச்சமும் சமூகத்தில் நிலவுகிறது. வாழ்வாதாரத்தின் அழுத்தம் இளம் வயதிலேயே குழந்தைகள் குடும்ப வேலைகளுக்குச் செல்ல வேண்டிய நிலை உள்ளது. கால்நடை மேய்த்தல், வேட்டையாட உதவுதல், மற்றும் விவசாயப் பணிகள் போன்றவை அவர்களின் அன்றாட வாழ்க்கையின் ஒரு பகுதியாகும். கல்வி இல்லாததின் தாக்கங்கள் எத்தியோப்பியாவின் தேசிய எழுத்தறிவு விகிதம் சுமார் 51% ஆக உள்ள நிலையில், காரோ சமூகத்தில் எழுத்தறிவு பெற்றவர்களின் எண்ணிக்கை பூஜ்ஜியத்திற்கு அருகிலேயே உள்ளது. இதனால் அரசு நலத்திட்டங்கள் பற்றி அறிந்துகொள்ள முடிவதில்லை. மருத்துவம், வங்கி, மற்றும் அடையாள அட்டை போன்ற அடிப்படைத் தேவைகளும் பூர்த்தி செய்யப்படாத நிலை நீடிக்கிறது. இதனால், இவர்கள் சமூகத்தில் பிறரால் ஏமாற்றப்படும் வாய்ப்புகள் அதிகம். மேலும், பெண்கள் மற்றும் சிறுவர்கள் மீது அதிகமான அடக்குமுறையும், பின்தங்கிய நிலையில் வாழும் நிலையும் காணப்படுகிறது. மாற்று வழிகள் மற்றும் தீர்வுகள் தாய்மொழி வழிக் கல்வி முதற்கட்டக் கல்வி, அவர்களது சொந்த மொழியில் வாய்மொழியாகத் தொடங்கப்பட வேண்டும். இதில் எழுத்து, எண்ணிக்கை, மற்றும் சுகாதார அறிவு போன்றவை அடங்க வேண்டும் என்பது நியாயமான கோரிக்கை. பயிற்சி மையங்கள் இளைஞர்கள் மற்றும் பெண்களுக்குக் கைவினைப் பயிற்சி, அடிப்படை எழுத்தறிவு, மற்றும் சமூக விழிப்புணர்வு வகுப்புகள் போன்றவை கிராமங்களுக்கு அருகில் ஏற்படுத்தப்படலாம். சஞ்சாரக் கல்வித் திட்டங்கள் மொபைல் வகுப்புகள் அல்லது வாரம் ஒருமுறை கல்வி முகாம்கள் நடத்தப்பட வேண்டும். இது நிலையான பள்ளிக்கூடங்கள் இன்றி வாழும் சமூகங்களுக்கு ஒரு முக்கிய மாற்று வழியாகும். பாரம்பரிய அறிவுடன் நவீனக் கல்வியை இணைத்தல் மூத்தவர்கள் சொல்லும் மரபுக் கதைகள் மற்றும் நாட்டுப்புறப் பாடல்கள் மூலமாகச் சூழலியல் அறிவுக்கும் நவீனக் கல்விக்கும் ஒரு பாலத்தை அமைக்கலாம். சில தொண்டு நிறுவனங்கள் தற்போது காரோ மக்களின் பகுதியில் வானொலி மூலமாகக் கல்வி கற்றுத்தர முயற்சிக்கின்றன. புகைப்படக் கல்வி மற்றும் குழுக்களாகக் கூடிப் பயிலுதல் போன்ற முறைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சில இடங்களில், சுற்றுலாப் பயணிகளால் ஏற்படுத்தப்படும் நிதி ஆதாரத்தில் சிறிய வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டதற்கான பதிவுகளும் இருக்கின்றன. அரசுக்கும் காரோ மக்களுக்கும் இடையே உள்ள போராட்டம் நீர்மின் அணைத் திட்டம் 2006–2015 காலகட்டத்தில் எத்தியோப்பிய அரசு ஓமோ ஆற்றின் மீது நிர்மாணித்த 243 மீட்டர் உயரமுள்ள இந்த மிகப்பெரிய அணை, ஆற்றின் நீரோட்டத்தையும், இயற்கையான பருவநிலை வெள்ளச் சுழற்சியையும் முற்றிலும் மாற்றியது. இதனால், காரோ மக்கள் தங்களின் விவசாயத்திற்குப் பயன்படுத்தி வந்த நிலங்கள் வறண்டு போயின; அவர்களின் வாழ்வாதாரம் முற்றிலும் பாதிக்கப்பட்டது. நில ஆக்கிரமிப்பு விவசாயம் அரசு ஒப்புதல் அளித்த “குராஸ் சர்க்கரைத் திட்டம்” போன்ற மாபெரும் திட்டங்களுக்காக, பன்னாட்டு முதலீட்டாளர்கள் மூலம் காரோ மக்களின் பாரம்பரிய நிலங்கள் கையகப்படுத்தப்பட்டன. இதனால் காரோ மக்கள் தங்கள் பூர்வீக நிலங்களை இழந்தனர், ஆனால் அதற்கான உரிய இழப்பீடும் வழங்கப்படவில்லை. காரோ மக்களின் போராட்ட வழிகள் பல கிராமங்களைச் சேர்ந்த மக்கள் ஒன்றுசேர்ந்து அமைதியான முறையில் எதிர்ப்பு தெரிவித்து ஆர்ப்பாட்டங்களை நடத்தினர். சிறிய குழுக்களாக ஓமோ நதிக்கரையில் நடைபெற்றுவந்த பணிகளுக்கு ஒத்துழைக்க மறுத்தனர். இது திட்டப் பணிகள் தடைபடக் காரணமானது. காரோ சமூகத் தலைவர்கள், சர்வைவல் இன்டர்நேஷனல் போன்ற சர்வதேச தன்னார்வ மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு அமைப்புகளுடன் இணைந்து, அரசுக்கு முறையீடுகள் அனுப்பினர். மேலும், மற்றும் ஆகிய அமைப்புகள் காரோ மக்களின் நில உரிமைகளை ஆதரித்து அறிக்கைகள் வெளியிட்டன. காரோ மக்களின் நில உரிமை மீறல் குறித்து ஐ.நா. மற்றும் அம்னஸ்டி இன்டர்நேஷனல் போன்ற அமைப்புகள் குரல் கொடுத்தன. இது முக்கியமான சர்வதேச ஊடகங்களிலும் வெளிப்பட்டதால், காரோ மக்களின் குரல் உலகைச் சென்றடைந்தது. நிலச் சட்டம் மற்றும் கிராமமயமாக்கல் திட்டம் 2011ஆம் ஆண்டு, எத்தியோப்பிய அரசு எனும் திட்டத்தின் கீழ், பழங்குடியினரை ஒரே இடத்தில் குடியேற்றம் செய்யும் முயற்சியைத் தொடங்கியது. இது சிதறி வாழ்ந்த பழங்குடியினரை ஒருங்கிணைத்து சேவைகள் வழங்குவதாகக் கூறப்பட்டாலும், அவர்களின் சுதந்திரமான வாழ்வியல் முறையைக் கட்டுப்படுத்தியதாக மனித உரிமை அமைப்புகள் குற்றம் சாட்டின. காரோ மக்களிடையே அரசுக்கு எதிராகக் கூட்டம் கூட்டியவர்கள் மீது காவல்துறை நடவடிக்கை, கைது, மற்றும் விசாரணை போன்றவையும் மேற்கொள்ளப்பட்டன. சில சமூகத் தலைவர்கள் சட்ட நடவடிக்கைக்கு உள்ளானதாகவும் அறிக்கைகள் உள்ளன. நில உரிமைப் பதிவு இல்லாத கிராமங்கள் அரசு, திட்டங்களை முன்வைத்து, “அவர்கள் தங்கள் நில உரிமையைச் சட்டப்படி பதிவு செய்யவில்லை” எனக் கூறி நிலத்தைக் கையகப்படுத்தும் நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டது. ஆனால் காரோ மக்கள், தங்கள் நிலங்களைப் பாரம்பரிய உரிமை அடிப்படையில் பல தலைமுறைகளாகப் பயன்படுத்தி வந்துள்ளனர்; இது ஒரு உரிமைத் துரோகமாகவே பார்க்கப்பட்டது. தற்போதைய நிலை மற்றும் தீர்வுக்கான பரிந்துரைகள் தற்போது, சில பகுதிகளில் நில உரிமை மீதான வழக்குகள், சர்வதேச அழுத்தங்கள் ஆகியவற்றால் அரசு திட்டங்கள் சற்றுத் தளர்த்தப்பட்டுள்ளன. ஆனாலும், காரோ மக்களுக்கு முழுமையான நில உரிமை அதிகாரப்பூர்வமாக வழங்கப்படவில்லை. கல்வி, சுகாதாரம், மற்றும் அடிப்படை நலத்திட்டங்கள் இன்னும் மிகவும் பின்தங்கிய நிலையில்தான் உள்ளன. தீர்வுக்கான பரிந்துரைகள் பாரம்பரிய நில உரிமைச் சட்டம்: பழங்குடியினரின் நிலங்களைப் பாரம்பரிய உரிமை அடிப்படையில் சட்டப்படி பதிவு செய்ய வாய்ப்பளிக்க வேண்டும். சமூக ஆலோசனையின் அடிப்படையில் திட்டங்கள்: எந்தவொரு திட்டமும் அப்பகுதி மக்களிடமிருந்து முன் அனுமதி பெறாமல் நடைமுறைக்கு வரக்கூடாது. நிர்வாகத்தில் பங்களிப்பு: உள்ளூர் நிர்வாக அமைப்புகளில் காரோ மக்களுக்கு உரிய பிரதிநிதித்துவம் மற்றும் அதிகாரம் வழங்கப்பட வேண்டும். நில உரிமைப் பாதுகாப்பு வாரியம்: மத்திய மற்றும் மாநில அரசுகள் இணைந்து, பழங்குடியினர் உரிமைகள் பாதுகாப்பு மையங்களை அமைக்க வேண்டும். காரோ மக்கள், ஒரு மெல்லிய நதி போல அமைதியாக வாழ்ந்தாலும், அவர்களின் உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதற்கான போராட்டங்களையும் அவர்கள் தொடர்ந்து வெளிப்படுத்தி வருகிறார்கள். அரசுத் திட்டங்களும், சட்டங்களும், மற்றும் சமூக நீதியும் ஒருசேரச் செயல்பட்டு, அவர்களின் வாழ்க்கையை மீட்டெடுக்க வேண்டியது அவசியம். இம்மக்களின் வாழ்வாதாரமான இயற்கை, ஆன்மாவான பாரம்பரியம், மற்றும் அடிப்படையான உரிமை ஆகிய மூன்றும் ஒருசேரப் பாதுகாக்கப்பட வேண்டும் என்பதே மறுக்க முடியாத உண்மைதானே! தீபா ஜெயபாலன் “கார்ப்பரேட் கட்டுப்பாட்டில் அறிவியல் ஆராய்ச்சிகள்” என்ற இந்த நூல் ஒரு முக்கிய ஆவணமாகும். இது ஒரு தனிப்பட்ட எழுத்தாளரின் படைப்பல்ல, மாறாக பல்வேறு காலகட்டங்களில், வெவ்வேறு அறிஞர்கள், சமூக ஆர்வலர்கள் மற்றும் பத்திரிகையாளர்களால் எழுதப்பட்ட கூர்மையான, ஆழமான கட்டுரைகளின் ஒரு சக்திவாய்ந்த தொகுப்பாகும். தோழர் மோசஸ் பிரபுவால் தொகுக்கப்பட்டு மொழிபெயர்க்கப்பட்டிருக்கும் இந்த நூல், சமகால இந்தியாவின் அறிவியல், கல்வி, தொழில்நுட்பம் மற்றும் சமூக-அரசியல் களங்களில் திட்டமிட்டு நிகழ்த்தப்படும் சிதைவுகளையும், அதன் விளைவுகளையும் மிகத் துல்லியமாக, ஆதாரங்களுடன் அம்பலப்படுத்துகிறது. நூலின் மையக் கோட்பாடு: அறிவியலின் ஆன்மா மீதான தாக்குதல் இந்த நூலில் உள்ள அனைத்துக் கட்டுரைகளையும் ஒரு ஒற்றைச் சரடில் இணைக்கும் மையக் கோட்பாடு, இந்திய அரசியலமைப்பின் அடிப்படைக் கூறுகளில் ஒன்றான அறிவியல் மனப்பான்மையை சிதைத்து, அறிவியலையும் கல்வியையும் பெருநிறுவனங்களின் லாப வெறிக்கும், குறுகிய அரசியல் சித்தாந்தங்களுக்கும் அடிபணிய வைக்கும் ஒரு திட்டமிட்ட முயற்சி நடைபெறுகிறது என்பதாகும். “புதியன கண்டுபிடி, காப்புரிமை பெறு, உற்பத்தி செய், வளம் பெறு” என்ற அரசின் கவர்ச்சிகரமான முழக்கங்களுக்குப் பின்னால், அடிப்படை அறிவியலை புறக்கணித்து, உடனடி சந்தை லாபத்தை மட்டுமே நோக்கமாகக் கொண்ட ஒரு கார்ப்பரேட் கலாச்சாரம் எவ்வாறு அறிவியலுக்குள் திணிக்கப்படுகிறது என்பதை சி.பி. ராஜேந்திரனின் முதல் கட்டுரை ஆணித்தரமாக நிறுவுகிறது. அனுசந்தன் தேசிய ஆராய்ச்சி நிறுவனம் போன்ற அமைப்புகளில் 72% தனியார் துறை நிதி என்பது, அறிவியல் யாருக்காக, எதற்காக சேவை செய்ய வேண்டும் என்ற அடிப்படைக் கேள்வியை எழுப்புகிறது. இந்தக் கண்ணோட்டமே நூலில் உள்ள பல கட்டுரைகளுக்கு அடித்தளமாக அமைகிறது. கருப்பொருள் வாரியான ஆழமான அலசல் இந்த நூலின் வீரியத்தை முழுமையாகப் புரிந்துகொள்ள, அதன் கட்டுரைகளை கருப்பொருள் வாரியாகப் பிரித்து ஆராய்வது அவசியம். 1. அறிவியலின் அரசியல்மயமாக்கலும், போலி அறிவியல் ஊக்குவிப்பும் எஸ்.கிருஷ்ணசாமியின் கட்டுரை, இந்திய அறிவியல் மாநாடு போன்ற, நேருவின் காலம் முதல் நாட்டின் அறிவியல் வளர்ச்சிக்குப் பங்காற்றிய ஒரு பாரம்பரியமிக்க அமைப்பு எவ்வாறு படிப்படியாக சிதைக்கப்பட்டு, நிதி ஒதுக்கீடு மறுக்கப்பட்டு முடக்கப்படுகிறது என்பதை வேதனையுடன் பதிவு செய்கிறது. அதற்கு மாற்றாக, ஒரு குறிப்பிட்ட சித்தாந்தத்தைப் பரப்பும் “விஞ்ஞான் பாரதி” போன்ற அமைப்புகள் நடத்தும் இந்திய சர்வதேச அறிவியல் திருவிழா போன்ற நிகழ்வுகளுக்கு அரசு கோடிக்கணக்கில் நிதி ஒதுக்குகிறது. இந்த மாற்று நிகழ்வுகளில், வேதகாலத்திலேயே விமானம் இருந்தது, ஸ்டீபன் ஹாக்கிங்கின் கோட்பாடுகளை வேதங்கள் முன்பே சொல்லிவிட்டன போன்ற அபத்தமான, ஆதாரமற்ற போலி அறிவியல் கருத்துக்கள் அறிவியலின் பெயரால் புகுத்தப்படுவது, அறிவியல் மனப்பான்மைக்கு எதிரான ஒரு திட்டமிட்ட தாக்குதலாகவே பார்க்கவேண்டியது இருக்கிறது. அரசின் நிதி ஒதுக்கீடு, ஆர்வத்தின் அடிப்படையில் இயங்கும் நீண்டகால ஆராய்ச்சியை விடுத்து, உடனடி லாபம் தரும் தொழில்நுட்பங்களுக்கு மட்டுமே செல்வது, நாட்டின் அறிவியல் வளர்ச்சிக்கு நீண்டகால அடிப்படையில் பெரும் கேடு விளைவிக்கும் என்று கட்டுரைகள் எச்சரிக்கின்றன. இது வெறும் கொள்கை மாற்றம் அல்ல; இது அறிவியலின் ஆன்மாவை விற்பனை செய்யும் செயல் என்று நூல் வாதிடுகிறது. 2. கல்வி நெருக்கடி: எதிர்காலத்தின் மீதான முதலீடின்மை இந்த நூலின் மிக முக்கியமான, அதிர்ச்சியூட்டும் பகுதியாக, இந்தியாவின் பள்ளிக்கல்வி மற்றும் உயர்கல்வி சந்தித்துவரும் மாபெரும் நெருக்கடிகளைப் பற்றிய கட்டுரைகளைக் குறிப்பிடலாம். சுபாஷினி அலி மற்றும் சஜேத்ரா ஆகியோரின் கட்டுரைகள், வெறும் உணர்ச்சிப்பூர்வமான வாதங்களாக இல்லாமல், அரசின் அதிகாரப்பூர்வ + தரவுகளைக் கொண்டே, கடந்த சில ஆண்டுகளில் மட்டும் சுமார் 2 கோடி மாணவர்கள் பள்ளிக்கல்வி அமைப்பிலிருந்து வெளியேறியுள்ளார்கள் என்ற கவலைதரக்கூடிய உண்மையை அம்பலப்படுத்துகின்றன. புதிய கல்விக் கொள்கை என்ற பெயரில், 50,000-க்கும் மேற்பட்ட அரசுப் பள்ளிகளை மூடுவது, கல்வி உதவித்தொகையை நிறுத்துவது, பாடத்திட்டங்களில் பிற்போக்குத்தனமான கருத்துக்களைத் திணிப்பது போன்றவை எவ்வாறு ஏழை, தலித், பழங்குடியினர் மற்றும் சிறுபான்மையின மாணவர்களை திட்டமிட்டு கல்வியை விட்டு வெளியேற்றுகிறது என்பதை எண்கள் பொய் சொல்லாது என்ற அடிப்படையில் நிரூபிக்கின்றன. இதன் மற்றொரு பரிமாணமாக, போட்டித் தேர்வுகளுக்கான தனியார் பயிற்சி மையங்கள் பற்றிய கட்டுரை, கல்வி எவ்வாறு ஒரு பிரம்மாண்டமான, ஒழுங்குபடுத்தப்படாத, இரக்கமற்ற வணிகமாக மாறியுள்ளது என்பதை தோலுரித்துக் காட்டுகிறது. லட்சக்கணக்கில் கட்டணம் வசூலிக்கும் இந்தப் பயிற்சி மையங்கள், மாணவர்களின் மன அழுத்தத்திற்கும், தற்கொலைகளுக்கும், பெற்றோரின் பொருளாதாரச் சுரண்டலுக்கும் காரணமாகின்றன. போன்ற நிறுவனங்களில் நடக்கும் போராட்டங்கள், இந்த வணிகத்தின் கோர முகத்தைக் காட்டுகின்றன. ஜம்மு-காஷ்மீரில் இன் தாக்கத்தால், இயற்பியல், வேதியியல் போன்ற அடிப்படை அறிவியல் பாடங்கள் முக்கியத்துவத்தை இழந்து, மாணவர்கள் வேறு வழியின்றி விருப்பமில்லாத பாடங்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் அவலம், ஒரு குறிப்பிட்ட பிராந்தியத்தின் பிரச்சனை மட்டுமல்ல, அது நாடு தழுவிய ஒரு போக்கின் அறிகுறியே என்பதை நூல் பதிவு செய்கிறது. 3. தொழில்நுட்பத்தின் அரசியல்: யாருக்கான வளர்ச்சி? தொழில்நுட்பம் என்பது ஒரு நடுநிலையான, மதிப்புகள் அற்ற கருவி அல்ல; அது பயன்படுத்தப்படும் சமூக-பொருளாதார அமைப்பைப் பொறுத்தே அதன் விளைவுகள் அமையும் என்பதை பிரபாத் பட்நாயக் மற்றும் பாப்பா சின்ஹா ஆகியோரின் கட்டுரைகள் ஆழமாக விளக்குகின்றன. செயற்கை நுண்ணறிவு: பிரபாத் பட்நாயக், ஒரு தெளிவான மார்க்சியப் பார்வையில், முதலாளித்துவ அமைப்பில் எவ்வாறு தொழிலாளர்களின் வேலைகளைப் பறித்து, முதலாளிகளின் லாபத்தை அதிகரிக்கும் ஒரு கருவியாக மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதை ஹாலிவுட் எழுத்தாளர்களின் போராட்டத்தை உதாரணமாகக் கொண்டு விளக்குகிறார். அதே, ஒரு சோசலிச அமைப்பில், மனிதர்களின் கடினமான வேலை நேரத்தைக் குறைத்து, அவர்களின் படைப்பாற்றலையும், ஓய்வு நேரத்தையும் அதிகரிக்கப் பயன்படும் என்கிறார். பாப்பா சின்ஹாவின் கட்டுரை, இன் “நுண்ணறிவு” குறித்த ஊடகங்களின் மிகைப்படுத்தப்பட்ட நம்பிக்கைகளை உடைக்கிறது. அது சுயமாக சிந்திக்கும் கருவி அல்ல, அது ஒரு பிரம்மாண்டமான தரவுத்தளத்திலிருந்து வடிவங்களை அடையாளம் கண்டு மீண்டும் உருவாக்கும் ஒரு அதிநவீனக் கிளிப்பிள்ளை மட்டுமே என்பதைத் தெளிவாக விளக்குகிறது. ஆல் ஏற்படும் ஆபத்துகளான போலிச் செய்திகள், தரவுப் பாகுபாடு, படைப்புரிமைத் திருட்டு போன்றவற்றையும் இது சுட்டிக்காட்டுகிறது. சுற்றுச்சூழல் அநீதி: தனியார் ஜெட் விமானங்களால் ஏற்படும் அதீத கார்பன் உமிழ்வு குறித்த மோனிகா மோண்டலின் கட்டுரை, காலநிலை மாற்றம் என்பது அனைவரையும் சமமாகப் பாதிப்பதில்லை என்ற உண்மையைப் புள்ளிவிவரங்களுடன் எடுத்துரைக்கிறது. ஒருபுறம் சாமானிய மக்கள் பொதுப் போக்குவரத்தில் நெரிசலில் பயணிக்க, மறுபுறம் பெரும் பணக்காரர்கள் ஒரு சில கிலோமீட்டர் பயணத்திற்கு கூட தனியார் ஜெட் விமானங்களைப் பயன்படுத்தி, மிக அதிகமான மாசுபாட்டிற்கு காரணமாக இருப்பது, சமூக-பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வின் ஒரு கோரமான வெளிப்பாடாகவே காட்டப்படுகிறது. இது வெறும் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சனை அல்ல, இது ஒரு சமூக அநீதி என்பதை இக்கட்டுரை அழுத்தமாகப் பதிவு செய்கிறது. 4. அடையாள அரசியலும், நிறுவனச் சிதைவும் அறிவியல் மற்றும் கல்வி நிறுவனங்கள் எவ்வாறு குறிப்பிட்ட அடையாளங்களுக்கு எதிராக செயல்படுகின்றன என்பதை இந்த நூல் மிகக் கூர்மையாகப் பதிவு செய்கிறது. பாலினப் பாகுபாடு: என்ற புத்தகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட கட்டுரை, அறிவியல் துறையில் பெண்கள் எதிர்கொள்ளும் கட்டமைப்பு ரீதியான தடைகள், ஆணாதிக்க மனப்பான்மை, அன்றாடப் போராட்டங்கள் மற்றும் பாலியல் சீண்டல்களைப் பதிவு செய்கிறது. கல்பனா சாவ்லா, டெஸ்ஸி தாமஸ் போன்ற ஒரு சிலரை மட்டும் கொண்டாடிவிட்டு, அடிமட்டத்தில் ஆயிரக்கணக்கான பெண் அறிவியலாளர்கள் சந்திக்கும் பிரச்சனைகளை புறக்கணிப்பது என்பது ஒரு திட்டமிட்ட ஏமாற்றுவேலை என்பதை இது காட்டுகிறது. மதவாதத் தாக்குதல்: உத்திரப் பிரதேசத்தின் முசாபர்நகர் பள்ளியில் முஸ்லிம் மாணவன் சக மாணவர்களால் அறையப்பட்ட கொடூரமான சம்பவம் முதல், பல்வேறு மாநிலங்களில் ஹிஜாப் தடை, மதரஸாக்கள் மீதான தாக்குதல் வரை, கல்வி எவ்வாறு ஒரு குறிப்பிட்ட சித்தாந்தத்தைத் திணிக்கும், சிறுபான்மையினரை இரண்டாம்தர குடிமக்களாக நடத்தும் கருவியாக மாற்றப்படுகிறது என்பதை வேதனையுடன் பதிவு செய்கிறது. நிறுவனங்களின் வீழ்ச்சி: இந்திய ஒலிம்பிக் சங்கத்தில் நடைபெறும் அரசியல், பெருநிறுவனத் தலையீடு மற்றும் மல்யுத்த வீராங்கனைகளின் போராட்டம் ஆகியவை, விளையாட்டுத் துறை உட்பட அனைத்து நிறுவனங்களும் எவ்வாறு சிதைக்கப்படுகின்றன என்பதற்கு ஒரு சிறந்த உதாரணமாகும். உண்மையான விளையாட்டு வீரர்களை விட, பெருநிறுவனப் பிரதிநிதிகள் ஒலிம்பிக் சங்கத்தில் அதிகாரம் பெறுவது, இந்தச் சிதைவின் உச்சகட்டமாகும். 5. அறிவியல் விளக்கமும், வரலாற்றுப் பார்வையும், நம்பிக்கையின் கீற்றும் இந்த நூல் முழுக்க முழுக்க விமர்சனங்களை மட்டுமே முன்வைக்கவில்லை. உண்மையான அறிவியலின் முக்கியத்துவத்தையும், அதன் ஆற்றலையும் பறைசாற்றும் கட்டுரைகளும் இதில் அடங்கியுள்ளன. பிராய்லர் கோழி குறித்த கட்டுரை, சமூகத்தில் பரவியிருக்கும் ஹார்மோன் ஊசிகள் போன்ற ஆதாரமற்ற மூடநம்பிக்கைகளை அறிவியல் பூர்வமாக உடைக்கிறது. அதேபோல், பாக்டீரியாவைக் கொண்டு சிக்கலான கணிதப் பிரச்சனைகளைத் தீர்க்கும் “பாக்டீரியா கணினி” பற்றிய கட்டுரை மற்றும் ஒலி அலைகள் மூலம் புற்றுநோயைக் கண்டறியும் புதிய தொழில்நுட்பம் குறித்த கட்டுரை போன்றவை, அறிவியலின் உண்மையான ஆற்றலையும், அதன் நேர்மறையான சாத்தியங்களையும், எதிர்காலத்திற்கான நம்பிக்கையையும் அளிக்கின்றன. கிரிகோர் மெண்டலின் வாழ்க்கை வரலாறு, ஒரு உண்மையான அறிவியல் கண்டுபிடிப்பு சமகாலத்தில் எப்படிப் புறக்கணிக்கப்பட்டு, பல தசாப்தங்களுக்குப் பிறகு மீண்டும் கண்டறியப்படுகிறது என்பதற்கு ஒரு சிறந்த வரலாற்றுப் பாடம். இது, அறிவியலை அதன் தூய்மையான வடிவத்தில் அணுக வேண்டியதன் அவசியத்தை உணர்த்துகிறது. நூலின் கட்டமைப்பு, நடை மற்றும் முக்கியத்துவம் ஒரு தொகுப்பு நூலாக இருப்பதால், ஒவ்வொரு கட்டுரையும் ஒரு தனித்துவமான நடையைக் கொண்டுள்ளது. சில கட்டுரைகள் தரவுகள் மற்றும் புள்ளிவிவரங்களுடன் மிகவும் ஆய்வுப்பூர்வமாக அமைந்துள்ளன. சில, கோட்பாட்டு ரீதியான விவாதங்களை முன்வைக்கின்றன. மற்றவை, கள நிலவரத்தை பதிவு செய்யும் பத்திரிகை நடையில் அமைந்துள்ளன. இந்த பன்முகத்தன்மை நூலுக்கு ஒரு பெரும் பலம். கடினமான அறிவியல் மற்றும் கொள்கை சார்ந்த விஷயங்கள் கூட, சாமானிய வாசகர்களுக்கும் புரியும் வகையில் தெளிவான தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது மிகவும் பாராட்டுக்குரியது. இந்த நூல், அறிவியலாளர்கள், மாணவர்கள், ஆசிரியர்கள், கொள்கை வகுப்பாளர்களுக்கு மட்டுமானதல்ல. இந்தியாவின் எதிர்காலம் குறித்தும், அறிவியல் மனப்பான்மையின் முக்கியத்துவம் குறித்தும், சமூக நீதியின் அவசியம் குறித்தும் அக்கறை கொண்ட ஒவ்வொருவரும் வாசிக்க வேண்டிய ஒரு முக்கியமான தொகுப்பு இது. அரசின் பிரச்சாரங்களுக்கும், ஊடகங்களின் ஒருதலைப்பட்சமான செய்திகளுக்கும் மாற்றாக, ஒரு உண்மையான, விமர்சனப்பூர்வமான பார்வையை இந்நூல் முன்வைக்கிறது. “கார்ப்பரேட் கட்டுப்பாட்டில் அறிவியல் ஆராய்ச்சிகள்” என்பது ஒரு எச்சரிக்கை மணி. அறிவியல் மற்றும் கல்வி ஆகியவை லாப நோக்கம் மற்றும் குறுகிய அரசியல் சித்தாந்தங்களால் சிதைக்கப்படும்போது, ஒரு சமூகத்தின் பகுத்தறிவு மற்றும் எதிர்காலம் எவ்வாறு இருண்டு போகும் என்பதைத் தெளிவுபடுத்துகிறது இந்த நூல். சமகால இந்தியாவை அதன் அனைத்துச் சிக்கல்களுடனும், அதன் கவலைதரக்கூடிய உண்மைகளுடனும் புரிந்துகொள்ள விரும்பும் எவரும் கட்டாயம் வாசிக்க வேண்டிய நூல் இது. சிறப்பாக மொழிபெயர்த்த தோழர் மோசஸ் பிரபு அவர்களுக்கும், வெளியிட்ட சிந்தன் புக்ஸ் பதிப்பகத்திற்கும் மனமார்ந்த பாராட்டுகள். இ.பா.சிந்தன் ஊடகம் என்று, செய்திகளையும் சிந்தனைகளையும் கற்பனைகளையும் பல்வேறு வடிவங்களில் மக்களிடம் கொண்டு சேர்க்கிற வண்டியைக் குறிப்பிடுகிறோம். அச்சிதழ், திரைப்படம், வானொலி, தொலைக்காட்சி, கணினி, கைப்பேசி என அந்த வண்டிகள் ஓடுகின்றன. பெரிய நிறுவனங்கள் நடத்தும் அச்சு மற்றும் மின்னியல் ஊடகங்கள், நண்பர்கள் சேர்ந்து நடத்தும் இணையத்தள வாசிப்பு மற்றும் காணொளி ஊடகங்கள் என்று வகைவகையான வண்டிகள் சாலையிலும் கடலிலும் ஆகாயத்திலும் பறக்கின்றன. இன்று, உலகம் முழுக்கப் பெரிய நிறுவனங்கள் அச்சிதழ்கள், தொலைக்காட்சிகள், இணையத்தளங்களை நடத்துகின்றன. சிறிய அளவில் நண்பர்கள் இணைந்து விளையாட்டுப் போல் தொடங்கிய சமூக ஊடக முயற்சிகள் உலகம் முழுக்க நேயர்களைப் பெற்றிருக்கின்றன. எத்தகைய ஊடக வடிவமானாலும், அதற்கு அடிப்படையான செயல்பாடாக இருப்பது இதழியல். ஆங்கிலத்தில் ஜர்னலிசம். ஊடகப் பயணத்தில் இணைந்து வருவதே இதழியல் வரலாறு. “விரிந்த பொருளில் சொல்வதானால் முதல் செய்தியேடு அச்சிடப்பட்டபோதே இதழியல் பிறந்துவிட்டது. ஆயினும், இதழியலின் மையக்கூறு அச்சிடுதல் அல். அதுவொரு தற்செயல் நிகழ்வாகும், அல்லது நாம் பொதுவாகச் சொல்கிற நாகரிகம் என்பதன் கிளையாகும். மக்களிடையே சுற்றுக்கு வருவதுதான் இதழியலின் அடிப்படைக் கருத்து” என்கிறார் பேராசிரியர் பீ.என். அஹூஜா. இதழியல் குறித்துப் பல புத்தகங்களை எழுதியவரான அவர், தில்லியில் உள்ள இந்திய வெகுமக்கள் தொடர்பியல் கல்வியகம் (ஐஐஎம்சி) உள்ளிட்ட பல ஊடகக் கல்வி நிறுவனங்களில் பயிற்சியளித்தவர், மக்கள் தொடர்பு பற்றிய பல புத்தகங்களை வழங்கியவர். ஊடக உலகம் தொடர்பான ஒரு செவ்வியல் படைப்பு என்று வரவேற்கப்பட்ட ‘தி தியரி அன் பிராக்டிஸ் ஆஃப் ஜர்னலிசம்’ (இதழியல் கோட்பாடும் செயல்முறையும்) என்ற புத்தகத்தில் (1979) மேற்கண்டவாறு கூறியிருக்கிறார். குடுகுடுப்பைக்காரர்கள் அச்சு இயந்திரம் வருவதற்கு முன்பே, செய்திகளை மக்களிடையே சுற்றுக்கு விடுகிற ஒரு வகையான இதழியல் சேவை இருந்தது என்கிறார் அவர். “ஆட்டோலைக்கஸ் ஒரு சில்லறை வியாபாரி. அற்பமான, கண்டுகொள்ளப்படாத விசயங்களை எடுத்துச் செல்பவர். அநேகமாக, நம் கற்பனை அனுமதிக்குமானால், அவருக்குள் ஒரு இதழியலாளரின் கூறுகள் இருந்திருக்கக்கூடும்” என்று, “இதழியல் வரலாறு” பற்றிய அத்தியாயத்தில் “இதழியல் – பழசும் புதுசும்” என்ற பகுதியில் குறிப்பிடுகிறார். ஆட்டோலைக்கஸ் என்பது வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியர் எழுதிய “தி வின்டர்ஸ் டேல்” (குளிர்காலக் கதை) என்ற நாடகத்தில் வருகிற கலகலப்பான கதாபாத்திரம். அற்பமான பொருள்களை பொருள்களைக் கவர்ந்துகொள்வது போலவே, கண்டுகொள்ளப்படாத தகவல்களையும் எடுத்துக்கொண்டு ஊருக்குள் பார்க்கிறவர்களிடமெல்லாம் கண்ணும் மூக்கும் வைத்துச் சொல்கிறவர். நமது கிராமங்களில் முன்பு குடுகுடுப்பைக்காரர்கள், ஊர் ஊராகச் சுற்றுகிறவர்கள் என்பதால், பல நடப்புகளைத் தெரிந்து வைத்திருப்பார்கள். தம் தொழிலைக் கவனித்துக்கொண்டே ஊராரிடம் அந்தச் செய்திகளை சுவையாகப் புனைவு கலந்து சொல்வார்கள். அவர்களுக்குள்ளேயும் இதழியலாளர் கூறுகள் இருந்தன போலும்! அஹூஜாவுக்குத் தெரிந்திருந்தால் அவர்களைப் பற்றியும் குறிப்பிட்டிருப்பார். மன்னர்களின் அறிவிப்புகளையும், ஊர்ப்பெரிய மனிதர்கள் கூறுவதையும் தமுக்கடித்துப் பரப்பியவர்கள் இருந்தார்கள். அவர்கள் தங்களின் சொந்தக் கற்பனையைக் கலந்து அந்தச் செய்திகளைப் பரப்பியிருக்க வாய்ப்பில்லை. ஆனால் நம் ஊரின் ஆட்டோலைக்கஸ்களும், அவர்களது ஊரின் குடுகுடுப்பைக்காரர்களும் இதழியல் கூறுகளோடு சுற்றி வந்திருக்கிறார்கள். அதாவது, தகவலை வெறும் தகவலாக மட்டும் சொல்லாமல், “என்ன நடந்தது தெரியுமா” என்று சுவைபட விவரித்திருப்பார்கள். அதற்காகக் கற்பனையான குட்டிக் கதைகளையும், பொருத்தமான உவமைகளையும் பயன்படுத்தியிருப்பார்கள். நவீனப் பத்திரிகைகளின் பணியை அப்படியே இந்தக் கதாபாத்திரங்களோடு ஒப்பிட முடியாது என்றாலும், ஒரு தொடர்ச்சி இருப்பதை மறுக்கவும் இயலாது. ஊடகங்களில் கற்பனையாகச் செய்திகளை உருவாக்குகிறார்கள் என்று இதைப் புரிந்துகொள்ள வேண்டியதில்லை. சொல்கிற செய்தியைச் சுவைபட, கதை சொல்வது போல வாசகர்களுக்கு விவரிக்கிறார்கள் என்று எடுத்துக்கொள்ளலாம். அப்படி விவரிப்பதால்தான் எல்லாத் திசையிலும் செய்திகள் சிறகடித்துச் சுற்றுகின்றன. ஊடக நிறுவனங்களில் ஒரு நிகழ்வைச் செய்தியாக்கும் பணிமுறையை “ஸ்டோரி மேக்கிங்” என்றே – அதாவது “கதை செய்தல்” என்றே – குறிப்பிடுகிறார்கள். நவீன குடுகுடுப்பைக்காரர் அல்லது ஆட்டோலைக்கஸ் பணிதானே இது? இப்படி மக்களிடையே செய்திகளுக்கு ஏற்படும் சுழற்சிதான் “சர்க்குலேஷன்” எனப்படுவது. ஆனால், நடைமுறையில், “சர்க்குலேஷன்” என்ற சொல், பத்திரிகை எத்தனை படிகள் விற்பனையாகிறது என்ற பொருளில் கையாளப்படுகிறது. எத்தனை படிகள் விற்பனையாகிறது என்ற செயல்பாடு தொடர்கிறபோது, செய்தி அத்தனை பேரிடம் சென்றடைகிறது என்ற பயன்பாடு அடங்கியிருப்பதும் உண்மைதான். கட்டுரை மணக்கும் காஃபி காலையில் காஃபி பருகிக்கொண்டே “பேப்பர்” படிக்கிற பழக்கம் உள்ளவரா நீங்கள்? அப்படியானால் அடுத்ததாக வரும் வரலாற்றுத் தகவல் உங்களுக்குப் பிடிக்கும். 18ம் நூற்றாண்டில் இதழியல் வளர்ச்சியில் குறிப்பிடத்தக்கதொரு முன்னேற்றம் ஏற்பட்டது. அந்தக் காலக் கட்டத்தில் லண்டன் உள்ளிட்ட இங்கிலாந்து நகரங்களில் “காஃபி ஹவுஸ்” எனப்படும் விடுதிகள் முக்கியத்துவம் பெற்றிருந்தன. அந்த முக்கியத்துவத்துக்குக் காரணம் சுவையான காஃபி அனுபவம் மட்டுமல்ல, அங்கே முன்னணி இலக்கியவாதிகள் தொடர்ச்சியாக வந்தனர். தனித்தனிக் குழுக்களாக வருவதும், காஃபி உறிஞ்சியபடி இலக்கிய விவகாரங்களை அலசினர். அந்த அலசலில் அரசியல், சமூகம், தனிமனித வாழ்க்கை எல்லாமே அடிபடும்தானே? முனைப்புடன் செயல்பட்ட கதைஞர்களும் கவிஞர்களும் கட்டுரையாளர்களும், மக்கள் இயக்கங்களுக்காகத் துண்டறிக்கைகள் தயாரிப்போரும் காஃபி இல்லங்களில் கூடுவார்கள். விவாதிப்பார்கள். அந்த விவாதங்களின் விளைச்சல்கள் அவர்களது எழுத்துகளில் பதியமாகும். குறிப்பாகக் கட்டுரை வடிவ வெளிப்பாடுகள் பூத்துக் குலுங்கத் தொடங்கின. கட்டுரை இலக்கியம் என்றே ஒரு கிளை முளைத்து நீண்டது. இந்த வளர்ச்சிப் போக்குடன் இதழியல் இணைந்தது. செய்திகளைச் சுவைபட எழுதுவது, கட்டுரைகளில் சமகால நடப்புகள் பற்றிப் பேசுவது என பத்திரிகைக் களம் புத்தாக்கம் பெற்றது. குறிப்பிட்ட ஒரு நிகழ்வு பற்றி ஒருவர் பல கோணங்களிலும் விசாரித்து, சொந்தக் கண்ணோட்டம் கலந்து எழுதுவது “செய்திக் கட்டுரை” என்றே வகைப்படுத்தப்படுகிறது. “இதழியல் கட்டுரை வடிவத்தைக் கணக்கில் எடுத்துக்கொண்டாக வேண்டியிருக்கிறது, ஏனெனில் அது இலக்கியமும் சமகால வெளிப்பாடுகளும் தமது விருப்பப்படியும் சுவைபடவும் கையாளுகிற பல்வேறு வகைப்பாடுகளோடு உறவாட வேண்டியுள்ளது” என்கிறார் பேராசிரியர் அஹூஜா. டீக்கடை பேப்பர் காஃபி ஹவுஸ் தாக்கம் பற்றிப் படிக்கிறபோது, நம் ஊரில் “டீக்கடை அரசியல்” என்று அடிக்கடி விமர்சிக்கப்படுவது நினைவுக்கு வருகிறது. ஏதோ டீக்கடைகளில் கூடி, அரசியல் பற்றி விவாதிக்கிறவர்கள் ஞானமற்றவர்கள் என்ற கண்ணோட்டத்துடன் அந்த மேட்டுத்தனமான விமர்சனம் வைக்கப்படும். உண்மையில், டீக்கடைகளில் பேப்பர் படித்துக்கொண்டே அரசியல் பேசுகிறவர்கள்தான், சுவரெழுத்து முதல் வாக்குச்சாவடி வரையில் ஈடுபடுகிறவர்களாக இருக்கிறார்கள். தேர்தல்களில் முக்கியமான மாறுதல்களை நிகழ்த்துகிறார்கள். பத்திரிகைச் செய்திகளுக்குக் காரணமாகிறார்கள். பெரிய உணவகங்களைப் போல பெரும்பாலான டீக்கடைகளில், “இங்கே அரசியல் பேசாதீர்கள்” என்ற அநாகரிக அறிவிப்பு அட்டை தொங்கவிடப்படுவதில்லை! அவ்வகையில் எளியோர்தம் டீக்கடைகள் என்றுமே நவீனமானவை! புதியவற்றின் சவால் நவீன தொழில்நுட்பங்களின் வருகையை மக்களின் கவனத்திற்குப் பத்திரிகைகள் கொண்டுவந்திருக்கின்றன. ஒரு புதிய தொழில்நுட்பம் கண்டுபிடிக்கப்படும்போதெல்லாம் செய்தியேடுகள் அதை அறிமுகப்படுத்தியிருக்கின்றன. வல்லுநர்கள் தங்களது கண்டுபிடிப்புகள் பத்திரிகைகளில் செய்தியாக வருவதை விரும்பித் தகவல்களை அளிப்பார்கள். நான்கு நூற்றாண்டு வரலாறு கொண்ட செய்திப் பத்திரிகை உலகம், இன்று நவீன தொழில்நுட்பங்களின் சவால்களை எதிர்கொண்டிருக்கிறது. எல்லாத் தொழில்களிலும், ஏன் கலைப் படைப்பாக்கங்களில் கூட, செயற்கை நுண்ணறிவு (ஏஐ) உள்ளிட்ட நவீனங்கள் தாக்கம் ஏற்படுத்துகின்றன. வெறும் தாக்கம் மட்டுமல்ல, தங்களுக்கான இடத்தையே நிறுவிக்கொண்டுள்ளன. பத்திரிகை மட்டும் விலகியிருக்க முடியுமா என்ன? உலகம் முழுதும் 100 பேருக்குக் குறைந்தது 10 பத்திரிகைப் படிகள் என்ற விகிதத்தில் சுழற்சி இருந்தது, அமெரிக்காவில் அந்தக் குறைந்த விகிதம் 8 படிகளாகவும், ஆசியாவில் 4 படிகளாகவும், ஆப்பிரிக்காவில் 1 என்ற அளவிலும் இருந்ததாக யுனெஸ்கோ தெரிவித்திருக்கிறது. இது, 50 ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய நிலவரம். இன்று அது பல மடங்கு குறைந்திருக்கும் என ஊகிக்கலாம். குறிப்பாக தற்போதைய நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலிருந்து “டிஜிட்டல்” நுட்பங்கள் ஒரு புரட்சி போல வேகம் எடுத்தபோது, பெரும்பாலான மேற்கத்திய நாடுகளிலும் சில வளர்ந்த ஆசிய நாடுகளிலும் அச்சுப் பத்திரிகைகளின் சுழற்சி விகிதம் கடுமையாகக் குறைந்துள்ளது. வருவாய் இழப்பு, ஆட்குறைப்பு, பல இதழ்கள் நிறுத்தம் எனப் பெரும் நெருக்கடிகளைப் பத்திரிகை உலகம் சந்தித்துள்ளது. பல முன்னணி ஏடுகள் அச்சிடப்படும் எண்ணிக்கை ஆண்டுதோறும் 5% முதல் 15% வரை குறைந்து வருகிறது. மேற்கத்திய நாடுகளின் போக்கிற்கு மாறாக, இந்தியா உள்பட ஆசியாவிலும், மையக் கிழக்கு நாடுகளிலும் அச்சிதழ்களின் சுழற்சி குறிப்பிடத்தக்க அளவில் வளர்ந்து வந்தது, அல்லது ஒப்பீட்டளவில் நிலையாக இருந்தது. 2006 –2016 காலகட்டத்தில் இந்தியாவில் நாளிதழ் சுழற்சி 3 கோடியே 91 லட்சம் படிகளிலிருந்து 6 கோடியே 80 லட்சமாக (சுமார் 60%) உயர்ந்தது என்று 2017ல் வந்த ஒரு அறிக்கை குறிப்பிடுகிறது. கல்வியறிவு வளர்ச்சியும், இணையப் பயன்பாடு குறைவாகவே இருந்த ஊரகப் பகுதிகளில் அச்சு ஊடகத்தின் தேவையும் இதற்குக் காரணம் என்று கருதப்பட்டது. இருப்பினும், அண்மைக் காலமாக இந்தியாவிலும் டிஜிட்டல்மயமாக்கல் அதிகரித்துள்ள நிலையில், இந்த வளர்ச்சி விகிதம் வெகுவாகக் குறைந்திருக்கலாம். பல முன்னணி ஊடக நிறுவனங்கள் தங்களுடைய அச்சுப் பதிப்பை நிறுத்திக்கொண்டு மின்னிதழ் வடிவத்திற்கு மாறிவிட்டன. சில நிறுவனங்கள், அச்சிதழ் எண்ணிக்கையைக் குறைத்துக்கொண்டு இரண்டு வடிவங்களிலும் செயல்படுகின்றன. ஆப்பிரிக்க, மையக் கிழக்கு மண்டலங்களில் சில நாடுகளில் ஓரளவு வளர்ச்சி காணப்பட்டாலும், உலகளாவிய சரிவின் தாக்கம் இருக்கவே செய்கிறது. டிஜிட்டல் செல்வாக்கு புதிய கைப்பேசிகளும் கைக்கணினிகளும் மடிக்கணினிகளும் இணையவழி செய்தித் தளங்களைப் படிக்கத் தருகின்றன. பெரும்பாலான மக்கள் இப்போதெல்லாம் நொடிக்கு நொடி மாறும் செய்திகளை இணையத் தளங்களிலேயே பார்க்க விரும்புகிறார்கள். தனியாக விலைகொடுத்து வாங்கவோ, புதிய செய்திக்காக மறுநாள் காலை வரையில் காத்திருக்கவோ வேண்டியதில்லை என்று மக்கள் கருதுவதைக் குறைத்து மதிப்பிடுவதற்கில்லை. விரிவான செய்திகள், துணுக்குச் செய்திகள், காட்சி வழி செய்திகள், செவியில் கேட்பதற்கு வசதியாக வாசிக்கப்படும் செய்திகள் என்று டிஜிட்டல் பதிப்புகள் களமாடுகின்றன. செய்திகள் மட்டுமல்லாமல், ஆழ்ந்து விவாதிக்கும் கட்டுரைகள், கதைகள், கவிதைகளும் அவற்றில் வரிசை கட்டுகின்றன. இந்த மாற்றத்திற்குத் தங்களை உட்படுத்திக்கொள்ளாத அச்சிதழ் நிறுவனங்கள் தள்ளாடுகின்றன, போராடுகின்றன. அடர்ந்த இலக்கிய விவாதங்களுக்காகப் படிக்கிற வாசகர்களைக் கொண்ட சில மாத ஏடுகள், சில ஆயிரம் படிகள் என்ற அளவோடு தாக்குப்பிடித்து வருகின்றன. இந்நிலையில், தற்கால நிலவரப்படி 100 பேருக்கு எத்தனை இதழ்கள் என்ற புதிய கணக்கெடுப்பை இனிமேல்தான் யுனெஸ்கோ மேற்கொள்ள வேண்டும். முந்தைய கட்டுரையில் பார்த்தது போல, “இன்னுமா ஆண்டிராய்டு போன் வாங்கவில்லை” என்று கேட்கிற இன்றைய காலமும் பழையதாகிவிடும், “இன்னுமா ஆண்டியராய்டு போன் வைத்துக்கொண்டிருக்கிறீர்கள்” என்று வினவுகிற புதிய காலம் வந்துவிடும். எது வந்தாலும், என்ன வடிவில் வந்தாலும் ஊடகச் செயல்பாடும் அதன் இதழியல் பயன்பாடும் தொடரும். அதன் அடிப்படையாக இருப்பது மனிதர்களின் தொடர்பாடல் பண்பல்லவா! ஆற்றில் இறங்குகையில் காலை நனைத்துத் தழுவுவது ஒரே தண்ணீர் அல்ல, அது ஓடிக்கொண்டே இருப்பது. ஆனால் நீரோட்டம் என்ற ஆற்றின் செயல் மாறாமல் இருக்கும். வொர்ட்ஸ்வொர்த் வழங்கிய ஒரு கவிதையின் தாக்கத்தில் ஊற்றெடுத்தது இந்த உவமை. அப்படித்தான் புதிய புதிய மாற்றங்களோடு ஊடகப் பயணம் தொடரும். தொழில் நுட்ப நடைமுறைகளுக்கு ஈடுகொடுத்து நிற்கலாம். கருத்துச் சுதந்திரத்திற்கு எதிரான ஒடுக்குமுறைகளை எதிர்கொள்வதுதான் உண்மையான சவால். அதனை ஊடக உலகம் எதிர்கொண்ட அத்தியாயங்களைப் புரட்டுவதற்கு முன், இந்தியாவில் பத்திரிகைப் பயணப் பக்கங்களைக் கொஞ்சம் பார்த்துவிடுவோம். தொடரும் காவல்துறையினரால் அஜித்குமார் என்ற இளைஞர் அடித்துக் கொல்லப்பட்ட சம்பவம், தற்போது பரவலாகப் பேசப்படுகிறது. தவறிழைத்த காவல்துறையினர் அனைவரும் தண்டிக்கப்பட வேண்டும் என்ற குரல் நாடு முழுவதும் ஒலிக்கிறது. அதற்கேற்ப, ஐந்து காவலர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர். நிற்க! இது தனிநபர்களின் தவறா? அமைப்பு ரீதியான சிக்கலா? இது காவல்துறையில் உள்ள ஒருசில தனிநபர்களின் தவறு மட்டும்தானா? பல நல்ல காவலர்கள் இருக்கும்போது, எங்கோ ஓரிருவர் மட்டும்தான் இப்படி இருக்கிறார்களா? இதை சில எளிமையான உதாரணங்களுடன் ஆராய்வோம். காவல்துறை யாருக்கானது? ஒரு கிராமத்தில் சுமார் 100 பேர் வாழ்கிறார்கள் என்று வைத்துக்கொள்வோமே. அவர்களைப் பாதுகாப்பதற்காக அரசாங்கம் ஒரு காவல்நிலையத்தை அமைத்து, அந்த 100 பேரில் இருவரை மட்டும் காவலர்களாக நியமிக்கிறது என்றும் வைத்துக்கொள்வோம். அந்த இரு காவலர்களுக்குமான ஊதியம் எப்படி வழங்கப்படுகிறது? மீதமுள்ள 98 பேரின் உழைப்பினால் செலுத்தப்படும் வரியிலிருந்துதான் அந்த இருவருக்கும் மாதாமாதம் ஊதியம் வழங்கப்படுகிறது. அந்த இரு காவலர்களும் பணிபுரியும் காவல்நிலையம் யாருடைய பணத்தில் கட்டப்படுகிறது? அதுவும் மீதமுள்ள 98 பேரின் வரிப்பணத்தில்தான். சரி, அந்த இருவரும் தங்கள் கைகளில் வைத்திருக்கும் ஆயுதங்கள் யாருடைய பணத்தில் வாங்கப்படுகின்றன? அதுவும் அதே 98 பேரின் பணத்தில்தான் வாங்கப்படுகிறது. ஆக, 98 பேரின் உழைப்பினால், அவர்களைப் பாதுகாப்பதற்காகவே உருவாக்கப்பட்ட ஒரு காவல்துறையும், அதில் பணிபுரியும் அந்த இருவரும் யாருக்குக் கட்டுப்பட்டுச் செயல்பட வேண்டும்? அந்த 98 பேருக்குத்தானே! ஆனால், நடைமுறையில் அந்த இரு காவலர்களும் யாருக்குக் கட்டுப்பட்டிருக்கிறார்கள்? அரசாங்கத்திற்குத்தானே. அதனால் அரசாங்கம் என்ன சொல்கிறதோ, அதைச் செய்யும் ஒரு கருவியாகவே காவல்துறை இயங்குகிறது. ஒருவேளை அந்த அரசாங்கமே மோசமானதாக இருக்கிறது என்று வைத்துக்கொள்வோம். அப்படித்தானே பெரும்பாலான அரசாங்கங்கள் இருக்கின்றன. அதனால், அந்த 98 பேருக்கும் அந்த அரசாங்கத்தைப் பிடிக்கவில்லை என்றால், அவர்கள் ஆட்சியாளர்களை எதிர்க்கத்தானே செய்வார்கள். தன்னை எதிர்த்து அந்த 98 பேரும் எந்தக் கேள்வியும் கேட்கக்கூடாது என்பதற்காக, அவர்களை அடக்கி ஒடுக்குவதற்கு அந்த இரு காவலர்களையும் ஆட்சியாளர்கள் நிச்சயம் பயன்படுத்திக்கொள்வார்களா இல்லையா? ஆம், அதைத்தான் ஸ்டெர்லைட் போராட்டத்தின்போதும் கண்டோம். அரசாங்கத்தை எதிர்த்துக் கேள்விகேட்டதற்காகவே, காவல்துறையின் மூலமாக மக்கள் சுட்டுக்கொல்லப்பட்டனர். ஆக, தங்களின் வரிப்பணத்தில் ஊதியம் வழங்கும் மக்களின் குரலைக் கேட்காமல், ஆட்சியாளர்களின் கட்டளைகளை மட்டுமே நிறைவேற்றும் ஒரு மக்கள் விரோத அமைப்பாகவே காவல்துறை விளங்குகிறது. அதிகாரமும் சமூக ஏற்றத்தாழ்வுகளும் சரி, இது ஒருபுறம் இருக்கட்டும். அதேபோல, அந்த இரு காவலர்களுக்கும் மக்களாகிய 98 பேரில் யாரைப் பிடிக்கவில்லையோ, அவர்களைத் துன்புறுத்தும் அதிகாரம் இயல்பாகவே வந்துவிடுகிறது. ஏனெனில், அந்த இருவரிடம் தான் ஆயுதங்களும் அதிகாரமும் இருக்கின்றன; மீதமுள்ள 98 பேரிடம் ஏதுமில்லை. சமூகத்தில் ஏற்கெனவே ஏராளமான ஏற்றத்தாழ்வுகள் இருக்கின்றன அல்லவா? அவையும் இந்தக் காவல்துறை அதிகாரத்தால் மேலும் தீவிரமாவதை நாம் கண்கூடாகப் பார்க்கலாம். உதாரணமாக, சாதி ஏற்றத்தாழ்வை எடுத்துக்கொள்வோம். ஆதிக்க சாதியைச் சேர்ந்தவர்கள், ஒடுக்கப்பட்ட சாதியினரை அடிப்பதும் துன்புறுத்துவதும் ஏற்றத்தாழ்வு மிக்க இந்தச் சாதிய சமூகத்தில் மிக இயல்பாகவே நடக்கிறது. அத்தகைய சூழலில், ஆதிக்க சாதியைச் சேர்ந்தவர்கள் அந்த இரு காவலர்களாகப் பதவியேற்றால் என்ன ஆகும்? மீதமுள்ள 98 பேரில் இருக்கும் ஒடுக்கப்பட்ட சாதியினரின் நிலை என்னவாகும்? காவலர்கள் என்ற அதிகாரம் இல்லாமலேயே தலைவிரித்தாடும் ஆதிக்க சாதியினர், ஆயுதமும் அதிகாரமும் பெற்ற காவலர்களாக மாறினால் என்ன நடக்கும் என்பதைச் சொல்லவா வேண்டும்? அதேபோல, சமூகத்தில் பெண்களுக்கு எதிராக நடக்கும் கொடுமைகள் சொல்லி மாளாதவை. வீட்டுக்குள்ளேயே குடும்பங்களால் படும்பாடு ஒருபுறம் என்றால், வெளியே சென்றால்கூட உடலளவிலும் மனதளவிலும் பெண்களுக்கு அனுதினமும் கொடுமைகள் இழைக்கப்படுகின்றன. இப்படிப்பட்ட சூழலில், எல்லா அதிகாரமும் படைத்த இரு ஆண்கள் அந்தக் காவலர் பதவிக்கு வரும்போது, மீதமுள்ள 98 பேரில் உள்ள பெண்களின் மீது எத்தகைய வன்முறையைக் கட்டவிழ்த்து விடுவார்கள் என்று கற்பனை செய்து பாருங்கள். தருமபுரி மாவட்டத்தின் வாச்சாத்தி கிராமத்தில், சந்தனக்கட்டை தேடுவதாகக் கூறி அத்துமீறி நுழைந்த நூற்றுக்கணக்கான காவல்துறையினர், 18 பெண்களை வலுக்கட்டாயமாகப் பாலியல் வன்புணர்வு செய்தனர். அதேபோல, தீவிரவாதிகளைத் தேடுவதாகக் கூறி காஷ்மீரின் குனான் மற்றும் போஷ்போரா கிராமங்களில் நுழைந்த இந்திய இராணுவம், நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட பெண்களை வன்புணர்வு செய்திருக்கிறது. 1947 முதல் இன்றுவரை இந்திய இராணுவத்தினரால் வன்புணர்வு செய்யப்பட்ட பெண்களின் எண்ணிக்கை பல்லாயிரக்கணக்கில் இருக்கும் என்பதைப் பல மனித உரிமை அமைப்புகளின் புள்ளிவிவரங்கள் நமக்குச் சொல்கின்றன. காஷ்மீரில் வாழும் பெண்களில் 13%க்கும் மேலானோர், இந்திய இராணுவத்தினரால் ஏதேனும் ஒரு வகையில் பாலியல் துன்புறுத்தலுக்கு ஆளாகியிருப்பதாக, அங்குள்ள பாதிக்கப்பட்ட பெண்களுக்கு உதவும் “எல்லைகளற்ற மருத்துவர்கள்” என்ற மருத்துவ உதவி அமைப்பு தெரிவித்திருக்கிறது. இந்திய இராணுவமும் உள்ளூர் காவல்துறையினரும் வடகிழக்கு மாநிலங்களில் வாழும் பெண்களுக்குச் செய்துகொண்டிருக்கும் அட்டூழியங்கள் எண்ணிலடங்காதவை. மாவோயிஸ்ட்டுகளைப் பிடிக்கிறோம் என்ற பெயரில், மலைவாழ் மற்றும் பழங்குடிப் பெண்களைத் தினந்தோறும் பாலியல் துன்புறுத்துவதை காவல்துறையும் இராணுவமும் வாடிக்கையாகவே வைத்துள்ளன. இவை எல்லாம் எப்படி நிகழ்கின்றன? மேலே குறிப்பிட்ட அதே காரணத்தால்தான். சமூகத்தில் ஏற்கெனவே புரையோடிப்போயிருக்கும் ஆணாதிக்கத் திமிருடன், அதிகாரத் திமிர் இணைவதால்தான். சாதியாலும், பாலினத்தாலும், பணத்தாலும், மதத்தாலும் ஏற்றத்தாழ்வுகள் நிறைந்த ஒரு சமூகத்தில், ஏற்கெனவே ஒரு பகுதி மக்கள் சர்வசாதாரணமாக ஒடுக்கப்படுகிறார்கள். இதில், எல்லையற்ற அதிகாரம் கொண்ட காவல்துறையும் இணைந்து மக்களைக் கொடூரமாக ஒடுக்குகிறது. தட்டிக் கேட்க முடியாத அதிகாரம் வாக்களித்துத் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் அரசியல்வாதிகளைக் கூட நாம் எங்காவது சட்டையைப் பிடித்துக் கேள்வி கேட்கலாம். அதற்கும் மசியவில்லையென்றால், அடுத்த தேர்தலில் தோற்கடிக்கலாம். ஆனால், நம்முடைய வரிப்பணத்தில் ஊதியம் பெற்றுக்கொண்டு, லத்தியோடும் துப்பாக்கியோடும் வலம்வரும் காவல்துறையையும் இராணுவத்தையும் தட்டிக்கேட்கவோ, பதவியிறக்கவோ நமக்கு எந்த உரிமையும் இல்லாமல் இருக்கிறது. “சில நல்லவர்களும் காவல்துறையில் இருக்கிறார்கள்தானே” என்ற வாதமும் சரியானதாக இருக்காது. வானளாவிய அதிகாரத்தை அவர்களிடம் வழங்கிவிட்டு, அவர்களில் யாரேனும் விருப்பப்பட்டு நல்லவர்களாக இருந்தால் நன்றாக இருக்குமே என்று நாம் காத்துக்கொண்டிருக்க முடியாது. “இது என் லத்தி, இது என் காவல்நிலையம், இது என் லாக்கப், இது என் காக்கிச் சீருடை, இது என் துப்பாக்கி. நான் யாரை வேண்டுமானாலும் அடிப்பேன், யாரை வேண்டுமானாலும் கொல்வேன், நான் அடிக்கிற எவருக்கும் என் அதிகாரத்தைப் பறிக்கிற உரிமை இல்லை” என்கிற நிலை இருக்கும்வரை, காவல்துறை இப்படித்தான் அத்துமீறி நடந்துகொண்டே இருக்கும். அதுவரையிலும் பல வாச்சாத்திகளையும், காஷ்மீர்களையும், வடகிழக்கு இந்தியாக்களையும், தூத்துக்குடிகளையும் ஸ்டெர்லைட்டுகளையும் நாம் பார்த்துக்கொண்டேதான் இருக்க வேண்டும். நமது கோரிக்கை என்னவாக இருக்க வேண்டும்? மக்களை எப்போதும் அடிமைகளாகத் தன் கட்டுப்பாட்டில் வைத்துக்கொள்ள அரசுகள் நினைப்பதையும், அதற்கு அரசின் அதிகார அடியாட்படையாகக் காவல்துறை இருப்பதையும், அதற்காக எல்லையற்ற அதிகாரத்தைக் காவல்துறைக்கு வழங்கியிருப்பதையும் ஒருசேரத் தடுத்தே ஆகவேண்டும் என்ற கோரிக்கையை நாம் அனைவரும் ஒன்றிணைந்து உரக்க எழுப்ப வேண்டும். இ.பா.சிந்தன் அறிக்கை தாமதமும் அரசியல் அழுத்தங்களும் 2014-ல் இந்தியத் தொல்லியல் துறையால் நடத்தப்பட்ட கீழடி முதல் மற்றும் இரண்டாம் கட்ட அகழாய்வின் ஆய்வறிக்கையை ஒன்றிய அரசு வெளியிட வலியுறுத்தி, கடந்த ஒரு மாதத்திற்கும் மேலாகத் தமிழ்நாடு முழுவதும் பல்வேறு அமைப்புகளின் இயக்கங்களும், பெரும்பாலான அரசியல் கட்சிகளின் அறிக்கைகளும் வெளிவந்துள்ளன. அந்த ஆய்வை மேற்கொண்ட அமர்நாத் இராமகிருஷ்ணன், 2023-ல் அந்த அறிக்கையைத் தொல்லியல் துறையிடம் சமர்ப்பித்துவிட்டார். ஆனாலும், இரண்டு ஆண்டுகளாக அவ்வறிக்கையை வெளியிடாமல் காலம் தாழ்த்தினார்கள். நாடாளுமன்றத்தில் மதுரை மக்களவை உறுப்பினர் சு.வெங்கடேசன், “அவ்வறிக்கையை எப்போது வெளியிடுவீர்கள்?” என்று கேள்வி எழுப்பினார். அதற்கு அத்துறை அமைச்சர், “விரைவில் வெளியிடுவோம்” என்று உறுதியளித்தார். ஆண்டுக்கொருமுறை, நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் கேட்ட கேள்விகளுக்கான பணிகள் முடிவடைந்துவிட்டனவா அல்லது என்ன நிலையில் உள்ளன என்பது குறித்த தகவல்களை எல்லாத் துறை சார்ந்த அதிகாரிகளும் ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் உள்ள எம்.பி-க்களுக்கு விளக்க வேண்டும். அப்படி, இந்த ஆண்டின் தமிழ்நாட்டிற்கான கூட்டம் கடந்த மே 27 முதல் 29 வரை உதகையில் நடைபெற்றது. இரண்டு ஆண்டுகளாக அவ்வறிக்கை குறித்து எந்த சந்தேகமும் கேட்காத ஒன்றிய அரசு, உதகைக் கூட்டத்தில் சு. வெங்கடேசன் கேட்ட கேள்விக்குப் பதில் சொல்ல வேண்டும் என்பதற்காக, அக்கூட்டத்திற்கு ஒரு வாரம் முன்பாக, “கீழடி அறிக்கையில் மேலும் அறிவியல் ஆதாரம் வேண்டும். ஆகவே, அறிக்கையைத் திருத்தித் தாருங்கள்” என்று கூறி, அறிக்கை வெளியீட்டை மேலும் காலம் தாழ்த்தியது. ஆனால், அமர்நாத் இராமகிருஷ்ணன் அவ்வறிக்கையைத் திருத்துவதற்கு தேவையில்லை என்று கூறிவிட்டார். இதுவரையான தொல்லியல் துறை வரலாற்றில், அகழாய்வு செய்தவர் அளித்த அறிக்கையை அப்படியே வெளியிடுவதுதான் மரபு. அதில் விமர்சனக் கருத்துக்கள் இருந்தால், அது வெளிவந்த பின்பு கருத்து சொல்வார்களே தவிர, திருத்தம் கோரி வெளியிட மறுக்கும் போக்கு இருந்ததில்லை. ஆனால், இன்றைய ஆட்சியாளர்கள் இதிலும் தலையிடுவது ஏன்? அதற்கு நூற்றாண்டு கால வரலாறு இருக்கிறது. அவ்வரலாறு உண்மை வரலாற்றை மறுக்கும் வரலாறு ஆகும். மறக்கப்பட்ட இந்திய வரலாறு இந்திய மன்னர்களில் மரம் நட்டவர் யார்? சாலை போட்டவர் யார்? என்று கேட்டால், நாம் எல்லோரும் ஒரே குரலில் சொல்வோம், மாமன்னர் அசோகர் என்று. ஆனால், 19-ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் வாழ்ந்த இந்திய மக்களிடம் அசோகர் யார் என்று கேட்டால் யாருக்கும் தெரியாது. காரணம், மௌரிய அரசர்கள் குறித்தோ, நந்த வம்சம் குறித்தோ, குப்தர்கள் குறித்தோ யாரிடமும் அப்போது வரலாறு கிடையாது. ஏனெனில், நம்மிடம் முறைப்படியான வரலாற்றுப் பாடம் கிடையாது. இது வட இந்தியாவில் மட்டுமல்ல. 1895 வரை தஞ்சைப் பெரியகோவிலைக் கட்டியது யார் என்று அந்தக் கோவில் அருகில் குடியிருந்த மக்களுக்குக்கூடத் தெரியாது. யாரோ”காடுவெட்டிச் சோழன்” கட்டியதாகவே சொல்லிக்கொண்டிருந்தார்கள். காரணம், தமிழ்நாட்டிலும் முறையான வரலாற்றுப் பாடமுறை கிடையாது. தஞ்சைப் பெரிய கோவிலின் வரலாறு, அதே கோவிலின் சுவர்களில் கல்வெட்டுகளாக உள்ளது. 10-ஆம் நூற்றாண்டில் வெட்டப்பட்ட அக்கல்வெட்டுகளின் எழுத்துக்களைக் கூட படிக்கின்ற அளவு நம்மிடம் மொழியியல் பாடமுறை கிடையாது. ஜெர்மனியிலிருந்து வந்த கல்வெட்டு ஆய்வாளர்கள்தான் அக்கல்வெட்டுகளைப் படியெடுத்துக்கொண்டு போய் ஆய்வுசெய்து, முடிவாக இக்கோவிலின் வரலாற்றையும், அதைக் கட்டிய இராஜராஜன் குறித்தான தகவல்களையும் நமக்குச் சொன்னார்கள். இன்றைக்குச் சதய விழாவில், “இராஜராஜன் எங்கள் சாதிக்காரர்” என்று சுவரொட்டிகள் ஒட்டும் ஒருவர் கூட இப்பணியை நூறாண்டுகளுக்கு முன்பு செய்யவில்லை. இதுதான் நம்மிடம் இருந்த வரலாற்று அறிவு. வரலாற்றை எழுதும் தொடக்க கால முயற்சிகள் இந்தியாவில் வங்காளத்தைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு செயல்பட்ட கிழக்கிந்திய கம்பெனி அரசு, 18-ஆம் நூற்றாண்டு முதல் இந்தியாவின் பெரும் பகுதியைத் தனது ஆளுகையின் கீழ் கொண்டுவந்தது. அக்காலத்தில், தங்கள் நிர்வாக வசதிக்காக இந்தியாவின் வரலாற்றை எழுத வேண்டிய தேவை அவர்களுக்கு இருந்தது. இந்தியர்கள் யார், இங்கிருந்த பூர்வகுடிகள் யார், இந்தியக் கலாச்சாரம் எங்கிருந்து தோன்றியது என்று எழுத வேண்டியிருந்தது. அதற்காக, அப்போது கொல்கத்தாவில் அவர்களின் உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதியாகவும் மொழியியல் அறிஞராகவும் இருந்த வில்லியம் ஜோன்சிடம் இந்திய வரலாற்றை எழுதச் சொன்னார்கள். அப்போது அவருக்குக் கிடைத்த இந்தியாவின் பழமையான எழுத்துப் பிரதி, நான்கு ஆரிய வேதங்கள் ஆகும். அதை வைத்துக்கொண்டு, இந்தியாவின் பண்பாடு வேதப் பண்பாடு என்றும், இங்கு தோன்றிய நாகரிகம் வேதகால நாகரிகம் என்றும் அவர் முடிவுக்கு வந்துவிட்டார். அந்தக் காலத்தில் அகழாய்வு உள்ளிட்ட எந்த அறிவியல் சார்ந்த ஆய்வுகளும் நடைபெறவில்லை. இது 19-ஆம் நூற்றாண்டு வரை அப்படியே தொடர்ந்தது. அதன் பின், 19-ஆம் நூற்றாண்டில் ஆய்வு செய்த வெள்ளையின அதிகாரிகள், இந்தியாவிற்கு வந்த வெளிநாட்டுப் பயணிகளான யுவான் சுவாங், பாகியான் போன்ற பயணிகளின் பயணக்குறிப்புகளை வைத்துக் கொண்டு, அதில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பௌத்த நகரங்களைக் கண்டுபிடித்து, இந்தியாவில் பௌத்தப் பண்பாடும் நாகரிகமும் இருந்துள்ளது என்ற முடிவுக்கு வந்தார்கள். அப்போதும் இந்தியாவில் தொல்லியல் ஆய்வுகள் ஏதும் நடைபெறவில்லை. அதேபோல், இந்தப் பௌத்த இடங்களை ஆய்வு செய்து பிராமி எழுத்து வடிவங்களை வாசித்ததன் மூலமும், வெளிநாட்டவர் பயணக்குறிப்புகளின் மூலமும் அன்றைய ஆய்வாளர்கள் அசோகரைக் கண்டுபிடித்தார்கள். அப்போது பிராமி எழுத்து என்றால் அது அசோகர் காலத்துப் பாலி மொழியிலான பிராமி என்று நம்பிக்கொண்டிருக்கையில், 19-ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியிலேயே அவர்களுக்குத் தமிழ் பிராமி எழுத்துக்கள் இருக்கின்றன என்ற உண்மை தெரிகிறது. அதே காலகட்டத்தில், கால்டுவெல் எழுதிய “திராவிட மொழிகளின் ஒப்பிலக்கணம்” என்ற நூல் மூலம், சமஸ்கிருதத்திற்கு இணையாகத் தமிழ் என்ற ஒரு மொழி இருப்பதும், அதன் தனித்து இயங்கும் தன்மையும், சமஸ்கிருதத்திலிருந்து வேறுபட்ட அதன் பண்பாடும் தெரியவந்தன. சிந்துவெளி நாகரிகமும் புதிய திறப்புகளும் இந்தக் காலத்தில், 1861-ஆம் ஆண்டு அலெக்சாண்டர் கன்னிங்ஹாம் தலைமையில் இந்தியத் தொல்லியல் துறை தொடங்கப்பட்டது. அதை ஒட்டித்தான் அகழாய்வுப் பணிகள் நடைபெறத் தொடங்கின. அந்த அகழாய்வுகளும் ஏற்கெனவே உள்ள பௌத்த நகரங்களை அகழாய்வு செய்யும் பணிகளாகவே இருந்தன. 1924-ல் சிந்துவெளித் தளம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டாலும், 19-ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலேயே சிந்துவெளி இருந்த இடத்தை ஆய்வு செய்தவர்கள், அதன் மேட்டில் இருந்த பௌத்த விகாரங்களை வைத்துக்கொண்டு, இது மௌரிய அரசுக்கு முந்தைய நாகரிகமாக இருக்கலாம் என்றே சொல்லி வந்தார்கள். பௌத்தத்தை விட வேதகாலம் பழமையானது என்ற உரையாடல்களின் மூலம், வேதகாலமே இந்தியாவின் பழமையான பண்பாடு என்று 1924 வரை இந்தியா குறித்தான ஆய்வாளர்கள் நம்பி வந்தார்கள். 1924-ல் ஜான் மார்ஷல் தலைமையிலான குழு, இன்றைய பாகிஸ்தானில் உள்ள சிந்துவெளிப் பகுதியைக் கண்டறிந்து, ஆண்டுக்கணக்கில் ஆய்வு செய்து, ஒரு புதிய உண்மையை உலகிற்கு அறிவித்தது. அந்த அறிவிப்பு, சிந்துவெளிப் பண்பாடு வேதகாலப் பண்பாட்டிற்கு முற்பட்டது என்றும், அது ஆரியர்கள் இந்தியாவிற்கு வரும் முன்பே செழித்திருந்தது என்றும் கூறியது. அது அந்த இடத்தில் மட்டும் இல்லாமல், வடக்கு மற்றும் மேற்கு இந்தியா முழுவதும் 13 லட்சம் சதுர கிலோமீட்டருக்குப் பரவி இருக்கும் என்றும், இந்தியாவின் பழமையான நாகரிகம் வேத நாகரிகம் அல்ல, அதற்கு முற்பட்ட சிந்துவெளி நாகரிகம் என்றும் அவர்கள் முடிவுக்கு வந்தார்கள். ஆனால், அம்மக்களின் வாரிசுகள் தற்போது எங்கிருக்கிறார்கள் என்ற முடிவுக்கு அவர்கள் அப்போது வரவில்லை. காரணம், அங்கு கிடைத்த எழுத்துக்களை வாசிக்க முடியவில்லை. இருந்தபோதும், கிடைத்த தரவுகளை வைத்துக்கொண்டு பெரும்பாலான ஆய்வாளர்கள், தென்னிந்தியாவில் உள்ள திராவிடப் பண்பாட்டோடு சிந்துவெளிப் பண்பாடு ஒத்துப்போகிறது என்றே சொல்லி வந்தார்கள். ஜவகர்லால் நேரு தன் மகள் இந்திராவிற்கு 1931-ல் சிறையிலிருந்து எழுதிய கடிதத்திலும் இதையே குறிப்பிடுகிறார். கீழடியின் முக்கியத்துவமும் ஒன்றிய அரசின் எதிர்வினையும் இந்தச் சூழலில், 1947-ல் இந்தியா சுதந்திரம் பெறுகிறது. பழமையான நாகரிகம் என்று சொல்லப்பட்ட பெரும் பகுதி ஆய்வு நிலங்கள் பாகிஸ்தானுக்குள் சென்றன. அதன் பின், இந்தியத் தொல்லியல் துறை மண்டல அலுவலகங்கள் 5 இடங்களில் இந்தியாவில் தொடங்கப்படுகின்றன. 2000-ஆம் ஆண்டு வரை அதில் ஒரு அலுவலகம் கூடத் தென்னிந்தியாவில் இல்லை. அதனால், 60 ஆண்டுகளாகத் தென்னிந்தியாவில் இந்தியத் தொல்லியல் துறையால் குறிப்பிடத்தக்க அகழாய்வுப் பணிகளே நடக்கவில்லை. அதன் பிறகே மைசூரில் ஒரு மண்டல அலுவலகம் உருவாகிறது. தமிழகத்தைச் சேர்ந்த அமர்நாத் இராமகிருஷ்ணன் ஒரு இளைஞராக ஹரப்பா நாகரிகம் என்று சொல்லப்படுகின்ற வட இந்தியாவில் உள்ள சிந்துவெளி நகரத்தில் 1996 முதல் பணியாற்றுகிறார். தென்னிந்தியாவில் தொல்லியல் துறையின் மண்டல அலுவலகம் வந்த பிறகு, அவர் தன் மாநிலத்தில் அகழாய்வுக்காக வைகை நதிக்கரையில் சில நகரங்களைத் தேடுகிறார். அவ்வாறு அவர் தேடிக் கண்டுபிடித்து, 2014-ஆம் ஆண்டு ஆய்வைத் தொடங்கிய இடம்தான் கீழடி. அதில் கிடைத்த தரவுகளை வைத்துக்கொண்டு, “தென்னிந்தியாவில் ஒரு ஹரப்பா நகரம்” என்று ஒரு கட்டுரையை ஆங்கில இதழ் ஒன்றில் எழுதுகிறார். அதன் பின், தனது ஆய்வின் மூலம் கிடைத்த பொருட்களை உலகம் முழுவதும் உள்ள பல்வேறு அறிவியல் நிறுவனங்களுக்கு அனுப்பி, அதன் காலத்தைக் கணக்கிட்டு, சுமார் கி.மு. 8-ஆம் நூற்றாண்டு என்ற முடிவுக்கு வருகிறார். இப்படி ஆய்வு செய்துகொண்டிருக்கும் போதே ஒன்றிய ஆட்சியாளர்களுக்குப் பதற்றம் தொற்றிக்கொள்கிறது. அமர்நாத் அவசர அவசரமாக இடமாற்றம் செய்யப்பட்டு, அவர் இடத்திற்கு வேறு ஒருவரை நியமிக்கிறது ஒன்றிய அரசு. அமர்நாத் அவர்களின் இரண்டு கட்ட அகழாய்விலேயே 5300-க்கும் மேற்பட்ட பொருட்கள் கிடைத்தன. ஆனால், அதற்குப் பின்பு வந்தவர், கீழடியில் மேற்கொண்டு ஆய்வு செய்ய ஒன்றுமில்லை என்று கூறி அந்த ஆய்வை மூடிவிட்டார். கீழடியின் முக்கியத்துவமும் வரலாற்று இணைப்பும் தமிழகத்தில் நடைபெற்ற பல்வேறு மக்கள் இயக்கங்களின் விளைவாக, தமிழ்நாடு தொல்லியல் துறை அதற்குப் பிறகு பத்துக் கட்ட ஆய்வுகளைக் கீழடியில் நடத்தி அறிக்கைகளை வெளியிட்டுள்ளது. அதோடு, அதில் கிடைத்த பொருட்களை வைத்துக்கொண்டு கீழடியில் ஒரு பெரும் அருங்காட்சியகமே எழுப்பியுள்ளது. கீழடியில் கிடைத்த எழுத்துக்கள், இதுவரை படிக்கப்படாத சிந்துவெளி எழுத்துக்களோடு பல வகைகளில் ஒத்துப் போகின்றன. இது ஒருபுறமிருக்க, நமது தமிழ் இலக்கியங்களான பட்டினப்பாலை, சிலப்பதிகாரம், மதுரைக்காஞ்சி உள்ளிட்டவை நகர நாகரிகத்தைப் பேசுகின்றன. ஆனால், அதை வைத்துக்கொண்டு மட்டும் தமிழரின் நகர்மயக் காலத்தைக் கணக்கிட முடியாது என்று உலகின் பல்வேறு தொல்லியல் அறிஞர்கள் மறுத்து வந்தார்கள். பழமையான தொல்லியல் நகரம் கிடைத்தால் தான் ஏற்றுக்கொள்வோம் என்று பல வட இந்திய ஆய்வாளர்களும் சொல்லி வந்தார்கள். தமிழர்கள் ஒரு அரைப் பழங்குடியின சமூகம் என்றே தங்கள் ஆய்விதழ்களில் எழுதி வந்தார்கள். தமிழ்நாட்டில் உள்ள பல பழமையான நகரங்கள் 2000 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக நகரமாகவே பயன்பாட்டில் உள்ளன. மக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ள நகரங்களில் தொல்லியல் ஆய்வு செய்ய இயலாது. ஆனால், கீழடி தற்போது மக்கள் பயன்பாடு இல்லாமல் மண்மூடிய நகரமாக நமக்குக் கிடைத்துள்ளது. இந்த உண்மை, சிந்துவெளி நாகரிகத்தையும் தமிழகத்தையும் இணைக்கும் புள்ளியாக இருக்கிறது. சித்தாந்தப் போராட்டமும் அறிக்கையின் தேவையும் இந்தியாவின் பழம்பெரும் நாகரிகம் திராவிட நாகரிகம்; அது ஆரியப் பண்பாட்டிற்கு முற்பட்டது; அதுவே இந்தியா முழுவதும் பரவி இருந்தது என்கிற கருத்திற்கு வலுசேர்க்கின்றன கீழடியில் கிடைக்கும் தரவுகள். இதைத் தமிழக அரசு தனது தொல்லியல் துறை மூலம் உறுதி செய்து, ஆதாரங்களை அடுக்கிக்கொண்டே வருகிறது. அத்தனையும் பெருமித அடிப்படையில் அல்லாமல், அறிவியல் பூர்வமாக வைக்கிறது. அதை உலகின் பல நாடுகளின் ஆய்வாளர்கள் அங்கீகரிக்கிறார்கள். ஆனால், இதுவரை இந்தியத் தொல்லியல் துறை இது குறித்துக் கள்ள மௌனம் காக்கிறது. அதோடு, அவர்களே செய்த முதல் இரண்டு கட்ட ஆய்வையும் வெளியிடாமல் காலம் தாழ்த்திக்கொண்டே போகிறது. “இவர்கள் ஒத்துக்கொள்ளாவிட்டால் என்ன, அதான் உலகம் முழுக்க ஏற்கிறார்களே” என்று நம்மில் சிலர் கேட்கக்கூடும். உண்மைதான். தமிழ்நாடு அரசு தொல்லியல் துறையின் அறிக்கை இந்தியாவிற்கு வெளியே செல்லும். ஆனால், இந்தியாவிற்குள் தமிழகத்தைத் தாண்டி எங்கும் செல்லாது. இந்தியத் தொல்லியல் துறையின் அறிக்கைதான் இந்திய நாடு முழுவதற்கும் செல்லும் அதிகாரம் படைத்தது. அதற்காகத்தான் நாம் இந்தியத் தொல்லியல் துறையின் அறிக்கையைக் கேட்கிறோம். இதில் நடைபெறுவது இரு சித்தாந்தங்களுக்கு இடையிலான போராட்டம். அறிவியலுக்கும் நம்பிக்கைகளுக்கும் இடையில் நடைபெறும் யுத்தம். இன்றைக்கு மத்தியில் இருக்கும் ஆட்சியாளர்கள், தாங்கள் நம்பும் சித்தாந்தத்தையே ஆய்வுகளின் முடிவாக வெளியிட விரும்புகிறார்கள். அவர்கள் நம்பும் புராணங்களையே அறிவியல் என்று சொல்லிக் கொண்டிருக்கிறார்கள். ஆனால், உண்மை அவர்களுக்கு எதிராக இருக்கிறது. அந்த உண்மை அவர்களைச் சுடவும் செய்கிறது. கீழடி முடிவுகள் வர வர, ஒன்றிய ஆட்சியாளர்கள் இந்தியாவின் 12,000 ஆண்டுகால வரலாற்றை எழுதுவதற்கு அவசர அவசரமாக ஒரு குழுவை அமைத்தார்கள். பலரின் எதிர்ப்பிற்குப் பிறகு அக்குழுவை நிறுத்தி வைத்துள்ளார்கள். அந்தக் குழுவின் நோக்கம், மீண்டும் இந்தியாவின் பழமையான பண்பாடு வேதகாலப் பண்பாடுதான் என்ற அறிவியலுக்கு விரோதமான ஒன்றை நிறுவுவதே ஆகும். கீழடியின் அறிக்கை, அந்தப் போலி வரலாற்றை எழுதத் தடைக்கல்லாக இருக்கும் என்று அவர்கள் அஞ்சுகிறார்கள். அவர்களுடைய அச்சத்தைப் போக்குவதை விட, இந்த நாட்டுக்குத் தேவையானது உண்மை மட்டுமே. ஆகவே, கீழடி அறிக்கையை வெளியிடக் கோரும் கரங்களில் நமது கரங்களையும் இணைத்துக் கொள்வோம். களப்பிரன் வெளிப்படையாக பெயரைக் குறிப்பிடமுடியாத பரபரப்பான ஒரு நகரில், ஒரு மதியப் பொழுதில், ஒரு இளம்பெண் அவரது வீட்டின் இடிபாடுகளுக்கு அழைத்துச் சென்றார். அவர் வெகு தொலைவில் நின்று, கைகாட்டி, “என் வீடு இங்கேதான் இருந்தது” என்று சொன்னார். பிறகு, அவர் அமைதியாகிவிட்டார். அவர் குரல் உடையவில்லை; உடல் நடுங்கவில்லை. அசைவற்று நின்றிருந்தார், அவ்வளவுதான். பிறகு அவர், “நாங்கள் ஏற்கெனவே அதை அல்லாஹ்விடம் ஒப்படைத்துவிட்டோம்” என்று சொன்னார். அவரது கண்கள் இன்னும் தரையையே பார்த்துக்கொண்டிருந்தன. “இப்போது யாரிடமும் எதுவும் சொல்லிப் பயனில்லை” என்று அவர் சொல்லும்போது அதில் ஒரு விரக்தி தெரிந்தது. மௌனத்தின் ஆழம் புல்டோசர் இடிப்புத் திட்டம் தொடர்பான ஆவணப் பணிகளின்போது, இத்தகைய ஆழ்ந்த மௌனத்தைச் சாதாரணமாகப் பார்க்க முடியும். இந்தியா முழுவதும் சட்டத்திற்கு அப்பாற்பட்ட, தண்டனை தரும் நோக்குடன் செய்யப்படும் இது போன்ற வீடுகளை இடிக்கும் நடவடிக்கைகளை நாங்கள் ஆவணப்படுத்தி வருகிறோம். எங்கள் தொகுப்பில் பதிவுசெய்யப்பட்ட தகவல்கள் மட்டுமல்ல; பதிவுசெய்யப்பட்ட தகவல்களைச் சுற்றி நிலவும் ஆழமான மொளனங்களும் முக்கியமான அடையாளமாக இருக்கின்றன. மக்கள் சொல்ல முடியாத, சொல்ல விரும்பாத அல்லது ‘யாரிடமும் பகிர்ந்து விடாதீர்கள்’ என்று எங்களிடம் கேட்டுக்கொண்ட கதைகள். இந்த மௌனங்கள் எல்லாமே ஆய்வுகளில் குறிப்பிடப்படாமல் விடப்பட்ட இடைவெளி மட்டுமல்ல; அவை வன்முறையின் விளைவுகள். அரசின் கைகளினால் தங்கள் வீடுகளை இழந்த பிறகு ஏற்படும் பயம், சோர்வு, நம்பிக்கையின்மை போன்ற உணர்வுகளை இந்த மௌனம் வெளிப்படுத்துகிறது. இந்த வேலையை நாங்கள் ஆரம்பித்தபோது, இந்தியாவில் முஸ்லிம் மக்களின் மீது குறிவைத்து அதிகமாக நடத்தப்பட்டு வரும் இடிப்பு நடவடிக்கைகளை ஆவணப்படுத்தி, அவற்றுக்குச் சாட்சியமளிக்க வேண்டும் என்பதே எங்கள் நோக்கமாக இருந்தது. ஆனால், திட்டம் தொடங்கிய சில நாட்களிலேயே ஒன்று தெளிவானது: காட்சி ஆதாரங்களைத் திரட்டுவதும், சட்ட வழிகளைப் பின்பற்றுவதும் முக்கியம்தான். இருப்பினும், அந்தப் பணியில் மிக நுட்பமான, அத்தியாவசியமான ஏதோவொன்று வேறு எங்கோ இருந்தது. அதுதான் நம்பிக்கையை வளர்ப்பது, அவர்களது குரலை உன்னிப்பாகக் கேட்பது, மற்றும் அவர்களின் மறுப்பையும் மதிப்பதுமாகும். தங்கள் வீடுகள் சிதைந்து போனதைக் கண்ட பல குடும்பங்கள் பேச விரும்பவில்லை. இது அலட்சியத்தால் அல்ல, மாறாக பயத்தாலோ, விரக்தியாலோ, அல்லது இரண்டினாலுமோ ஏற்பட்டது. இந்தச் சூழலில், அந்த மறுப்பை ஏற்றுக்கொண்டு, அவர்களுடன் பொறுமையாக இருப்பது மிகவும் முக்கியம். அப்போதுதான், அரச வன்முறையின் தன்மை, துயரத்தின் தாக்கம், உங்களை நீதி பெறத் தகுதியற்றவர்கள் என முத்திரை குத்திவிட்ட சமூக அமைப்பில் நீதியைத் தேடுவது எவ்வளவு சாத்தியமற்றது என்பதை இந்த மௌனம் நமக்கு உணர்த்துகிறது. “தயவுசெய்து எங்கள் வழக்கைப் பாதிக்கக்கூடிய எதையும் எழுதாதீர்கள்” நாங்கள் சந்தித்துப் பேசிய ஒரு குடும்பத்தினர், தங்கள் வீடு இடிக்கப்பட்டதற்கு எதிராக நீதிமன்றத்தில் மனு தாக்கல் செய்திருந்தனர். பல வாரப் பேச்சுவார்த்தைக்குப் பிறகு, அவர்கள் மிகுந்த எச்சரிக்கை உணர்வுடன் எங்களுடன் பேச ஒப்புக்கொண்டனர். ஒரு உறவினரின் அலைபேசி வழியாகப் பல மணிநேரம் நடந்த உரையாடலில், அந்தக் குடும்பத்தினர் நடந்த சம்பவங்களைக் கவனமாக, சட்டப்படியான வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்தி விவரித்தனர். “தயவுசெய்து எங்கள் வழக்கைப் பாதிக்கக்கூடிய எதையும் எழுதிவிடாதீர்கள்” என்று அந்தக் குடும்பத்தின் தந்தை திரும்பத் திரும்ப எங்களிடம் கேட்டுக்கொண்டார். அலைபேசியைத் திரும்பக் கொடுத்தபோது, அந்த உறவினர் கேட்டார், “உங்களுக்குத் தெரியுமா? எது எங்களுக்கு உதவும், எது எங்களைக் காயப்படுத்தும் என்று எங்களுக்குத் தெரியவில்லை. உண்மை பலமுறை திரிக்கப்பட்டதைப் பார்த்திருக்கிறோம். நாங்கள் எப்படியாவது உயிர் பிழைத்தால் போதும்” என்றார். அவர்கள் சொன்னதில் எந்தத் தவறும் இல்லை. உண்மை கூட ஆபத்தாக மாறிவிடக்கூடிய ஒரு சூழலில், பேசுவது ஆபத்தான செயல்தான். பெரும்பாலும், அரசு தனது இடிப்பு நடவடிக்கைகளை நிர்வாக ரீதியிலான நடைமுறை என்றும், நகர்ப்புறங்களைப் புதுப்பிக்கும் திட்டத்தின் ஒரு பகுதி என்றும், அல்லது குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களுக்கு வழங்கப்படும் தண்டனை என்றும் சித்தரிக்கிறது. இந்த இடிப்புகளை அத்துமீறல்களாகப் பார்க்காமல், சரியான நடவடிக்கை எனக் காட்டுவதில் ஊடகங்களும் துணைபோகின்றன. இத்தகைய சூழலில், ஆவணப்படுத்தும் நடைமுறைகூட அபாயகரமானதாகி விடுகிறது; ஒற்றுமையாக இருப்பதும் சந்தேகக் கண்ணுடன் பார்க்கப்படுகிறது. சில இடங்களில், மௌனத்திற்குக் காரணம் மிக மோசமான பயம்தான். ஒரு குடும்பத்தினர், எதைப்பற்றியும் பேசக் கூடாதென உள்ளூர் அதிகாரிகளால் எச்சரிக்கப்பட்டதாகக் கூறினர். மற்றொரு சம்பவத்தில், எங்களை ஒரு முறை சந்தித்த பிறகு, அந்தக் குடும்பத்திற்கு அடையாளம் தெரியாத எண்ணிலிருந்து ஒரு தொலைபேசி அழைப்பு வந்தது; அதில் “பிரச்சனையை வரவழைத்துக்கொள்ள வேண்டாம்” என்று அவர்கள் அச்சுறுத்தப்பட்டனர். அந்த மிரட்டலுக்குப் பிறகு நாங்கள் சென்றபோது, அக்குடும்பம் எங்களைச் சந்திக்க மறுத்துவிட்டது. “எங்களுக்குப் புதிய பிரச்சனையே வேண்டாம்” என்று அந்தக் குடும்பத்தினர் கூறிவிட்டதாக அவர்கள் சார்பாக அவர்களது பக்கத்து வீட்டுக்காரர் ஒருவர் எங்களுக்குச் சொன்னார். பாதிக்கப்பட்டவர்கள் மீதான இந்தத் தொடர்ச்சியான கண்காணிப்பும், பழிவாங்கல் நடவடிக்கைகளும் எங்கள் ஆவணப் பணிக்கு ஒரு பெரும் தடையாக உள்ளன. இது போன்ற விசயங்களை அதிகாரிகளுக்குத் தகவல் சொல்லும் உளவாளிகள் போன்ற ஆட்காட்டிகள் சாதாரணமாக நடமாடும் கிராமங்களிலும் நகரங்களிலும், வெளியாட்களிடம் பேசுவது கூட ஆபத்தானது. சில குடும்பங்களைப் பொறுத்தவரை, அவர்களுக்கு ஒரே ஒரு வழிதான்: அவர்கள் எதுவுமே பேசாமல் தங்கள் துன்பங்களை வெளியில் சொல்லாமல் மௌனமாக இருப்பதே அவர்களுக்குப் பாதுகாப்பானது. “எல்லாவற்றையும் இழந்துவிட்டோம்; பேசி என்ன பிரயோஜனம்?” “எல்லாவற்றையும் இழந்துவிட்டோம்” – மத்தியப் பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த ஓர் இளைஞர் இப்படிச் சொன்னார். ஒரு மதக் கலவரத்திற்குப் பிறகு, அவரது வீட்டிற்கு அருகில் இருந்தவர்கள் குறிவைக்கப்பட்ட பிறகு, அவரது வீடு முற்றிலுமாக இடித்துத் தரைமட்டமாக்கப்பட்டது. “உங்களிடம் பேசி என்ன ஆகப்போகிறது?” – இது வெறும் விரக்தியால் வந்த கேள்வி மட்டுமல்ல. மாதக்கணக்கில் காவல் நிலையங்கள், வழக்கறிஞர் அலுவலகங்கள், நகராட்சி ஆவணங்கள், வாடகை வீடுகள் என அலைந்த ஒருவரின் குரல் அது. அவர் பத்திரிகையாளர்களிடமும், சமூக ஆர்வலர்களிடமும், அக்கம் பக்கத்தினரிடமும் பேசினார், பேசினார், பேசினார்; எதுவுமே மாறவில்லை. புல்டோசர்கள் தங்கள் வேலையைச் செவ்வனே செய்தன. அரசு வென்றது. இப்போது மீண்டும் அதைப் பற்றிப் பேசுவது வெறும் அர்த்தமற்ற செயல் என்று அவருக்குத் தோன்றியது. இந்த உணர்வு திரும்பத் திரும்ப வெளிப்பட்டுள்ளது. வீடு இடிக்கப்பட்ட பிறகு, அந்தப் பிரச்சனை பரவலாகப் பேசப்பட்ட பிறகும், மக்களின் ஆவேசம் தணிந்த பிறகும், குடும்பங்களுக்குக் கிடைத்தது நீதி அல்ல. மாறாக, நீண்டகாலச் சுமையைச் சுமக்க வேண்டியதே மிஞ்சியது. சிலரால் எப்படியோ வாழ்க்கையை மீண்டும் கட்டியெழுப்ப முடிந்தது. பெரும்பாலானோர்க்கு அது சாத்தியப்படவில்லை. சிலர் இன்னும் சட்டப் போராட்டத்தில் தான் உள்ளனர். மற்றவர்கள், தொடர்ந்து போராட முடியாமல் மிகவும் சோர்வடைந்து, கைவிட்டுவிட்டனர். மௌனம் என்பது எதிர்ப்பைக் காட்டமுடியாத குறைபாட்டின் வெளிப்பாடு அல்ல. அது வாழ்க்கையைத் தக்கவைத்துக்கொள்வதற்கான ஒரு புதிய உத்தி. ஒரு குடும்பத்தின் உறுப்பினர் என்னிடம் சொன்னார், “நாங்கள் இப்போது யாரிடமும் பேசுவதில்லை. ஏனென்றால், இனிமேலும் எங்களால் பிரச்சனைகளைச் சமாளிக்க முடியாது.” “எங்கள் குறைகளைக் கடவுளிடம் சொல்லிவிட்டோம்” பல குடும்பங்களுக்கு, சரணடைவது என்பது வெறும் உணர்வுபூர்வமான செயலாக மட்டுமல்ல, அது ஆன்மிக ரீதியிலானதும் கூட. உத்தரப் பிரதேசத்தில் ஒரு பெண்மணியைப் பேட்டி எடுக்கச் சென்றபோது, மென்மையாகவும் உறுதியாகவும் சொன்னார் – “நாங்கள் எங்கள் குறைகளைக் கடவுளிடம் சொல்லிவிட்டோம். அவர் நீதி வழங்குவார். நாங்கள் இதற்கு மேல் எதுவும் பேச விரும்பவில்லை” அந்தப் பெண்ணைப் பொறுத்தவரை, பத்திரிகையாளர்களிடமோ, எங்களிடமோ பேசுவது என்பது இறைவன் வழங்கப்போகும் நீதியின் மீது சந்தேகப்படுவதாகும். தெய்வத்திடம் ஏற்கெனவே நீதி கேட்கப்பட்டுவிட்ட நிலையில், இவ்வுலகத்தால் என்ன கொடுக்க முடியும்? மதச்சார்பற்ற கருத்துருக்களில் பெரும்பாலும் புரிந்துகொள்ளத் தவறும் ஒரு மொழியும் இங்கு உள்ளது. அதாவது, பேச மறுப்பது என்பது வெறும் மௌனம் மட்டுமல்ல; அது அரசாங்கத்தை விட உயர்ந்த ஒரு நீதிமன்றத்திடம் சரணடைவது போன்றதாகும். சில சமயங்களில், தங்களுக்கு அநீதி இழைத்த சட்ட அமைப்புக்குச் சட்டப்பூர்வமான அங்கீகாரத்தை வழங்க மறுப்பதுமாகும். ஒருவரிடம், அவரது பாதிப்புக் கதையைச் சொல்ல முன்வருவாரா என்று மெதுவாகக் கேட்டபோது, “நீதிமன்றங்களே தங்கள் சட்டங்களைப் பின்பற்றாதபோது, நாம் யார் அதைப்பற்றி வாதாடுவதற்கு?” என அவர் கேட்டார். இந்த ஆன்மிகப் பார்வை ஒருவகையில் அதிகாரம் அளிக்கக்கூடியது. அது ஒருவிதமான நிறைவுணர்வை வழங்குகிறது. அதாவது, கையறு நிலையிலும் தங்களுடைய தன்மானத்தைத் தக்கவைத்துக்கொள்ளும் ஒரு வழியாக அமைகிறது. ஆனால், இது சில சமயம், பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கும் பொதுத் தளத்திற்கும் இடையே இருக்கும் கடைசிக் கதவையும் மூடிவிடுவது போலச் செயல்படுகிறது. “அதைப்பற்றிப் பேசுவது வலிகளை மீண்டும் அதிகரிக்கிறது” வீட்டை இழக்கும் வலி வெறும் ஒரு சொத்தையோ பொருளையோ இழப்பது மட்டுமல்ல. அது மனரீதியாகவும், சமூக ரீதியாகவும், தலைமுறை ரீதியாகவும் பாதிப்பை ஏற்படுத்துகிறது. ஆனால், இந்த வன்முறை வீடுகளை இடிப்பதுடன் நின்றுவிடுவதில்லை. அவர்களுக்கு நேர்ந்ததை மீண்டும் மீண்டும் பேசுவது, அவர்களது மனக்காயங்களைக் கிளறி, மீண்டும் அவர்களை வேதனைப்படுத்தக்கூடும். நேர்காணல்களைத் தொடங்கிப் பிறகு பாதியிலேயே தங்கள் குரல் உடைந்துபோய் பேசுவதை நிறுத்தியவர்களும் உண்டு. மற்றவர்கள் தங்கள் அடையாளம் தெரியாமல் இருக்க (ரகசியம் காக்க) கேட்டுக்கொள்கிறார்கள்; தங்கள் அடையாளத்தைப் பாதுகாக்க மட்டுமல்ல, தாங்கள் அதை மீண்டும் நினைவுபடுத்திக்கொள்ள விரும்பாததாலும்கூட. ஒரு தாய் கூறினார்: “நாங்கள் கடந்து வந்துவிட்டோம். அதைப்பற்றிப் பேசுவது எல்லாத் துன்பங்களையும் மீண்டும் கொண்டு வருகிறது.” பிரயாக்ராஜில் நாங்கள் ஆவணப்படுத்திய தௌஹீத் ஃபாத்திமாவின் வழக்கில், அவர் தனது புதிய வீட்டிற்குச் செல்லவிருந்த சில நாட்களுக்கு முன்பு, அந்த வீடு சட்டவிரோதக் கட்டிடம் என்ற பெயரில் இடிக்கப்பட்டது. அவரது தந்தை ஜுனைத், மனதை உலுக்கும் வகையில் துல்லியமாக அரசின் ஒவ்வொரு விதிமீறலையும் விவரித்தார். ஆனால், தௌஹீத்தால் தனது உணர்வுகளை ஒருபோதும் வார்த்தைகளில் வெளிப்படுத்த முடியவில்லை. அவரது இழப்பு வார்த்தைகளில் விவரிக்க முடியாத அளவுக்குப் பெரியதாக இருந்தது. “இது நடந்தது என்பதை என்னால் இன்னும் நம்ப முடியவில்லை” என்று அவர் எங்களிடம் சொன்னார். “இந்த வீட்டிற்காகத்தான் நாங்கள் இவ்வளவு காலம் காத்திருந்தோம். இப்போது நாங்கள் எதற்காகக் காத்திருந்தோமோ அது இல்லை.” எங்களது ஆய்வுத் திட்டத்தின் மூலம், சாட்சியம் அளிப்பது என்பது பாதிக்கப்பட்ட மக்களின் கருத்துக்களை வெறுமனே பதிவு செய்வதைப் பற்றியது மட்டுமல்ல என்பதை நாங்கள் புரிந்துகொண்டோம். அது சொல்ல முடியாதவற்றையும் உணர்வது, சொல்லாமல் விடப்பட வேண்டியவற்றை மதிப்பது, மற்றும் தீர்வு காண முடியாத துயரத்திற்கு ஓர் ஆறுதலான வெளியை உருவாக்குவது ஆகியவற்றையும் உள்ளடக்கியது. இந்த மௌனத்திற்கும் பலம் இருக்கிறது தாராளவாத ஜனநாயகச் சூழலில், மௌனம் என்பது பெரும்பாலும் கீழ்ப்படிதலுக்குச் சமமானதாகக் கருதப்படுகிறது. ஆனால், வீடுகள் இடிக்கப்பட்டுத் தாக்குதலுக்கு உள்ளானவர்களுக்கு, மௌனம் என்பது உயிர்வாழ்வதற்கான ஒரு உத்தியாக இருக்கலாம். அனைத்தும் பறிக்கப்பட்டிருக்கும்போது, குறைந்தபட்சக் கட்டுப்பாட்டையாவது தக்கவைத்துக்கொள்ளும் ஒரு வழி அது. இது சுயமரியாதையின் வெளிப்பாடாகவும் இருக்கலாம்: அரசு தங்கள் வீடுகளைப் பறித்துக்கொண்டது, ஆனால் அவர்களின் வார்த்தைகளை அல்ல. இது தங்களை அழித்த ஒரு சமூக அமைப்பில் பங்கேற்பதை மறுப்பதாகும். ஒரு பெண் சொன்னார்: “அவர்கள் நாங்கள் கெஞ்ச வேண்டுமென நினைக்கிறார்கள். நாங்கள் அவர்களிடம் கருணைப் பிச்சை எடுக்க வேண்டும் என விரும்புகிறார்கள். ஆனால், அப்படி ஒரு திருப்தியை நாங்கள் அவர்களுக்குத் தர மாட்டோம். நாங்கள் அமைதியாக இருப்போம். ஆனால், அந்த அமைதி எங்களுடையதாக இருக்கும்.” ஆவணப்படுத்தலின் அறநெறிகள் ஆராய்ச்சியாளர்கள், பத்திரிகையாளர்கள் மற்றும் சமூகச் செயற்பாட்டாளர்கள் என்ற வகையில், இந்தச் சூழலில் நாம் நமது பங்கைத் தொடர்ந்து கவனமாக அணுக வேண்டும். ஒருவரது வலியையும் மன அதிர்ச்சியையும் மீண்டும் கிளறுவதன் பொருள் என்ன? இதுபோன்ற பொதுப் பதிவிற்காக ஒருவரின் கதையை அறிய வேண்டும் என்ற ஆர்வத்திற்கும், அக்கறையுடன் கூடிய அறநெறிகளுக்கும் இடையே நாம் எப்படிச் சமநிலையைக் காண்பது? நாங்கள் சேகரிக்கும் ஒவ்வொரு குடும்பத்தின் கதைகளையும் வெளியிடுவதில்லை. சில நேரங்களில் நாங்கள் எதையுமே எழுதுவதில்லை. சில நேரங்களில், அந்தக் குடும்பத்தினர் வெளியிட வேண்டாம் என்று சொன்னால் அந்த ஒலிப்பதிவுகளை அழித்துவிடுகிறோம். நாங்கள் அவர்களது படங்களைக் கூட மங்கலாக்குகிறோம், பெயர்களை மாற்றி அவர்களது உண்மையான அடையாளம் பிறருக்குத் தெரியாதவாறு மாற்றுகிறோம். அவர்களின் சம்மதத்திற்காக மாதக்கணக்கில் கூட காத்திருக்கிறோம். இது போன்ற மோசமான சம்பவங்களில் உயிர் பிழைத்தவர்களுக்கு, தொடர்ந்து பேசுவது தங்களுக்குப் பாதுகாப்பற்றது எனத் தோன்றியதால், சில நேர்காணல்களைப் பாதியிலேயே நிறுத்தியுள்ளோம். இந்த முடிவுகள் வெறும் வழிமுறைகள் மட்டுமல்ல; கண்ணியத்தை அழித்துவிட்டு ஆவணப்படுத்தும் பணியைச் செய்யக்கூடாது என்ற நம்பிக்கையில் வேரூன்றிய கொள்கை ரீதியான தேர்வாகும். புல்டோசர் இடிப்புகள் குறித்த எங்களது ஆய்வின்போது, சில கதைகள் ஒருபோதும் சொல்லப்படாமலேயே போய்விடக்கூடும் என்பதையும் நாங்கள் புரிந்துகொண்டோம். பரவாயில்லை. எப்போதும் அந்தச் சொல்லப்படாத கதைகளில் நிறைந்திருக்கும் ஆழ்ந்த மௌனங்களையும் எங்களது ஆவணங்கள் சுமந்து செல்லும். நாங்கள் அந்த மௌனங்கள் சூழ்ந்திருக்கும் பக்கங்களை எதையாவது இட்டு நிரப்ப விரும்பவில்லை; நாங்கள் அவற்றை மதிக்கவே விரும்புகிறோம். அதே நேரத்தில், அந்த மௌனத்தைக் கொண்டாடுவதிலும் ஆபத்து உள்ளது. ஆவணப்படுத்தும் பணியில், நம்மிடம் தங்களுக்கு நடந்ததைச் சொல்ல மறுக்கும் அனைவரும் வலிமையின் வெளிப்பாடாக மட்டுமே மறுப்பதில்லை. சில மறுப்புகள் கட்டாயத்தின் பேரிலும் நிகழ்கின்றன. மனக்காயம் மிகவும் ஆழமாகப் பதிந்துவிட்டதால் வார்த்தைகள் மூச்சுத்திணறச் செய்கின்றன. சோர்வாலும், பயத்தாலும், நம்பிக்கையின்மையாலும் உருவாகின்றன. இந்த மௌனங்கள் எப்போதும் அவர்களாகவே தேடிக்கொள்வதல்ல; அவை கட்டாயத்தின் பேரில் அவர்கள் மீது திணிக்கப்பட்டவை. ஆனால், அவற்றை நாம் புரிந்துகொள்வது என்பது, அந்த மௌனத்தை மீறுவதாக அர்த்தமல்ல. உயிர் பிழைத்தவர்கள் எங்கள் மீது நம்பிக்கை வைத்திருக்காவிட்டால், எங்கள் பணி நிறைவேறியிருக்காது. நாங்கள் மிகுந்த கவனத்துடனும், பாதிக்கப்பட்ட மக்களின் சம்மதத்துடனும், அவர்களது கதைகளைக் கண்ணியத்துடன் ஆவணப்படுத்துவதில் உறுதியாக உள்ளோம். ஒரு அரசாங்கம் ஒருவரது வீட்டை இடிக்கும்போது, அது ஒரு தெளிவான செய்தியை விடுக்கிறது: “நீங்கள் இங்கு வாழத் தகுதியற்றவர்கள்; உங்கள் குரல் கேட்கப்படாது.” எங்களுடைய ஆவணப்படுத்தும் பணி, அரசாங்கத்தின் அந்தச் செய்திக்கு எதிராக நிற்பதில்தான் உள்ளது. ஆனால், அந்த எதிர்ப்பு எப்போதும் சத்தமானதாக இருக்கத் தேவையில்லை. சில நேரங்களில், மௌனமாக ஒருவருடன் துணை நிற்பதுபோல அது இருக்கலாம். அந்த மௌனத்திற்கும் இடமளித்து, அதைப் பேச வைப்பதே எங்கள் பணி. தமிழில்: முத்துராணி ஆப்பிரிக்காவின் கிழக்குக் கரையோர நாடான தான்ஸானியாவின் வடக்குப் பகுதியில் உள்ள ஏயாசி ஏரியைச் சுற்றி, சுமார் 10,000 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் வாழ்ந்து வரும் மக்கள்தான் ஹட்ஸா பழங்குடியினர். இவர்களின் மொத்த மக்கள்தொகை 1,300-க்கும் குறைவு என்பது ஒரு கவலைக்குரிய புள்ளிவிவரமாகும். இன்று உலகத்தில் மீதமுள்ள மிகக் குறைந்த எண்ணிக்கையிலான உண்மையான வேட்டையாடி வாழும் வாழ்க்கை முறையைத் தொடரும் பழங்குடியினருள் இவர்களும் ஒருவராவர். உலக மக்கள்தொகையில் 0.001%-க்கும் குறைவானவர்களே இந்த வாழ்க்கை முறையைப் பின்பற்றுகின்றனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இவர்களின் வாழ்க்கை முறையும் பண்பாடும் யுகங்கள் கடந்தும் மாற்றமின்றி இருந்து வருவது மிகக் குறிப்பிடத்தக்கது. அவர்களைப் பற்றிய ஒரு பார்வைதான் உங்கள் முன்… வரலாறு ஹட்ஸா மக்கள் சுமார் 40,000 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக தான்ஸானியாவின் ஏயாசிப் பகுதியைப் புகலிடமாகக் கொண்டிருக்கின்றனர். இவர்களின் மொழி, வாழ்க்கை முறை மற்றும் உட்கட்டமைப்புகள் பண்டைய ஆதி மனிதர்களை ஒத்திருக்கின்றன. நவீன மரபணு ஆய்வுகளின்படி, ஹட்ஸா மக்கள் பூமியில் உள்ள பழமையான மரபணு பரம்பரைகளில் ஒன்றைக் கொண்டுள்ளனர். இவர்களின் டி.என்.ஏ சுமார் 60,000 ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய மனிதர்களுடன் நேரடித் தொடர்பு கொண்டிருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. இவர்களிடம் எழுதப்பட்ட வரலாறு இல்லாததால், பெரும்பாலான தகவல்கள் வாய்மொழி மூலமாகவும், தொல்லியல் ஆய்வுகள் மூலமும் தெரியவருகின்றன. ஹட்ஸா மொழி: உலகின் தனித்துவமான ஓசை மொழியின் பெயரே இவர்களின் பெருமை என்கிறார்கள். இம்மக்கள் பேசும் மொழியையே இங்கு ஹட்ஸா மொழி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது உலகில் மிக அரிதாகக் காணப்படும் ஒரு தனித்துவமான மொழியாகும். அப்படி என்ன முக்கிய சிறப்பம்சங்கள் இருக்கிறது என்ற கேள்வி எழும். அதற்கான பதில், அனைத்துப் பிற மொழிகளுடனும் தொடர்பில்லாததும், மற்ற எந்த ஆப்பிரிக்க மொழிகளுடனும், உலக மொழிகளுடனும் தொடர்பில்லாத ஒரு தனித்துவமான மொழியாக உள்ளதுதான். இதனை (தனிமொழி) என்று மொழியியல் வல்லுநர்கள் வரையறுக்கின்றனர். இதனை “க்ளிக்” சத்தங்கள் கொண்ட மொழி என்றும் சொல்கிறார்கள். அதாவது ஹட்ஸா மொழியில் 4 விதமான “க்ளிக் சத்தங்கள்” பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உதாரணமாக !: நாக்கின் நுனியை மேலண்ணத்தில் தட்டி எடுக்கும் சத்தம். ʘ: உதடுகளைக் குவித்து ஒலி எழுப்பும் சத்தம். நாக்கின் பக்கவாட்டில் ஒலி எழுப்பும் சத்தம். பற்களுக்கு இடையில் நாக்கை வைத்துத் தட்டும் சத்தம். குறிப்பாக, உதடுகளைக் குவித்து ஒலி எழுப்பும் ʘ சத்தம் உலகில் உள்ள மொழிகளில் மிகவும் அரிதான ஒன்றாகும்; இது ஒரு சில மொழிகளில் மட்டுமே காணப்படுகிறது. இந்த சத்தங்கள் வார்த்தைகளின் அர்த்தத்தைத் தீர்மானிப்பதில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன. இது மனித மொழிகளின் ஆரம்ப நிலையைக் குறிக்கும் மிகப் பழமையான கூறாகக் கருதப்படுகிறது. இதுமட்டுமா? மூச்சும், மெளனமும் ஒரு “வார்த்தை” ஆகப் பின்னிப் பிணைந்துள்ளது. இவர்கள் பேசும் போது, சில கருத்துக்கள் முழுமையான மௌனம் அல்லது சுவாசத்தின் ஓசை மூலம் மட்டுமே தெரிவிக்கப்படுகின்றன. இது மிகவும் அரிய மொழியியல் நிகழ்வுகளில் ஒன்றாகும். பொதுவாக ஹட்ஸா மொழியில் அறிஞர்களால் பதிவுசெய்யப்பட்ட சொற்கள் 1,000–1,500 மட்டுமே. ஆனால் இவர்கள் உண்மை வாழ்க்கையில் பயன்படுத்தும் சொற்கள் அதற்கு மேலாக இருக்கலாம். எழுத்து முறைகள் இல்லாத ஹட்ஸா மொழி தற்போது அழிய வாய்ப்புள்ள பாதுகாப்பற்ற நிலையில் இருக்கும் மொழி எனப் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. யுனெஸ்கோவின் ‘அழிய வாய்ப்புள்ள மொழிகளின் பட்டியலில்’) இது கடுமையாக அழிய வாய்ப்புள்ள மொழியாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. தற்போது சுமார் 1,200–1,300 பேர் மட்டுமே ஹட்ஸா மொழியைப் பேசுகிறார்கள். அதிலும், முழுமையான தாய்மொழிப் பேச்சாளர்கள் 400–500 பேர் மட்டுமே என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. வாழ்வியல் முறைகள் இம்மக்கள் உணவுக்காக வேட்டையாடுவதையும், இயற்கையில் கிடைக்கும் பழங்கள், வேர்கள், தேன் போன்றவற்றைச் சேகரிப்பதையும் வாழ்க்கையின் அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளனர். சராசரியாக, ஹட்ஸா மக்கள் உணவு தேடுவதற்காக ஒரு நாளைக்கு 4 முதல் 6 மணி நேரம் மட்டுமே செலவிடுகின்றனர். இது நவீன சமூகத்தின் வேலை நேரத்தோடு ஒப்பிடும்போது மிகவும் குறைவு. இயற்கையோடு இணைந்த வாழ்க்கை எனலாமே!! உணவு தேடும் முறை ஆண்கள் தினமும் வனங்களில் சென்று நரி, சிறிய காட்டு இறால், பன்றிகள், மூங்கில்களிலிருக்கும் விலங்குகள் போன்றவற்றை வேட்டையாடுகிறார்கள். இவர்களின் வேட்டை வெற்றி விகிதம் சுமார் 3-5% மட்டுமே; இருப்பினும், விடாமுயற்சியுடன் தினமும் வேட்டையாடுகின்றனர். இவர்கள் உபயோகிக்கும் அம்பும் வில்லும், சில நேரங்களில் மரம் வைத்துத் தயாரிக்கப்படும் ஈட்டி போன்ற ஆயுதங்களாகவும் இருக்கின்றன. சில அம்புகளின் முனைகளில் விஷம் தடவப்பட்டிருக்கும். இந்த விஷம் ‘அடினியம்’ செடியின் பாலிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. எந்த ஒரு விலங்கையும் வீணாக்காமல் பயன்படுத்துவதில் கைதேர்ந்தவர்கள். எடுத்துக்காட்டாக, எலும்பு, தோல், இறைச்சி, கொழுப்பு அனைத்தும் முக்கியமான பயன்பாடுகளாக இருப்பது உணவை வீண் செய்யாத பண்பாட்டைக் காட்டுகிறது. பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் பழங்கள், வேர்கள், இலைகள், தேன், பூச்சிகள், பூச்சி முட்டைகள் (நிறைய புரதம் கொண்டவை) போன்றவற்றைச் சேகரிக்கின்றனர். ஒரு ஆய்வின்படி, இவர்களின் உணவில் சுமார் 30% இறைச்சி, 30% தேன், மற்றும் மீதமுள்ள 40% கிழங்குகள், பெர்ரி பழங்கள் மற்றும் பாவோபாப் பழங்களால் ஆனது. இவர்கள் தங்கள் உணவுகளை நிலப்பரப்பு, பருவநிலை, நிலத்தின் தன்மை, மழைக்காலக் கணிப்பு இவற்றின் அடிப்படையில் தேர்ந்தெடுப்பதில் வல்லவர்கள். உதாரணமாகத் தேன் தேடும் தொழிலைக் கூறலாம். தேன் தேடல் ஹட்ஸா மக்களிடம் ஒரு சிறப்புத் தொழிலாகவே பார்க்கப்படுகிறது. இவர்கள் “ஹனிகைட்” எனும் பறவை காட்டும் வழியில் சென்று தேனைக் கண்டுபிடிக்கிறார்கள். இதுவே இவர்களின் அபூர்வத் திறமையாகப் பார்க்கப்படுகிறது. மனிதர்களுக்கும் ஒரு காட்டுப் பறவைக்கும் இடையே நிரூபிக்கப்பட்ட மிகச் சில பரஸ்பர உறவுகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். ஹட்ஸா மக்கள் பறவைக்கு தேன் மெழுகை உணவாகக் கொடுப்பதன் மூலம் இந்த உறவைப் பேணுகின்றனர். வைக்கோல் அல்லது சிறிய புகை உண்டாக்கும் பொருட்களைக் கொண்டு மரத்தில் இருக்கும் தேனீக் கூட்டத்தை விரட்டி, தேனை எடுக்கிறார்கள். தேனை உணவாக மட்டுமல்லாமல், மருந்தாகவும், குழந்தைகளுக்கு ஆற்றல் ஊட்டியாகவும் பயன்படுத்துகிறார்கள். பொருளாதாரமும் கைத்தொழிலும் பொருள் பரிமாற்றமும் பணமில்லாப் பொருளாதாரமுமே இவர்களின் அடையாளம். இம்மக்கள் பணம் அல்லது வர்த்தகத்தின் மீது நம்பிக்கை வைக்காதவர்கள். இவர்களின் பொருளாதாரம் ‘உடனடி நுகர்வுப் பகிர்வு’ எனப்படும் கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டது. அதாவது, வேட்டையாடப்பட்ட உணவு அல்லது சேகரிக்கப்பட்ட பொருள் உடனடியாகக் குழுவில் உள்ள அனைவருக்கும் பகிரப்படும். சொத்து சேமிப்பு என்ற கருத்தே இவர்களிடம் இல்லை. ஆனால் பிற பழங்குடியினருடன் பொருள் பரிமாற்றம் நடத்துகிறார்கள்: வேட்டையாடிய இறைச்சியை மாற்றாகக் கொடுத்து, சிலர் கத்தி, அரிசி, பாத்திரங்கள், உலோகப் பொருட்கள் போன்றவற்றைப் பெறுகிறார்கள். கைத்தொழில் என்று தனித்துவம் இல்லை. ஆனால், சில பொருட்கள் மட்டும் இம்மக்களால் உருவாக்கப்படுகின்றன. சிறிய வாசல் பூட்டு, விற்கள், அம்புகள் போன்றவற்றை உருவாக்குகிறார்கள். ஆனால் இது ஒரு பெரிய கைத்தொழில் வகை இல்லை என்றாலும், தாங்கள் பயன்படுத்திக்கொள்வதற்கான அளவிற்கு மட்டுமே உருவாக்குகிறார்கள். ஹட்ஸா பழங்குடியினரின் குடும்பம் என்பது நமது பாரம்பரிய குடும்ப வரையறையைப் போன்ற அமைப்பைக் கொண்டதல்ல. இங்கு குடும்பம் என்பது இரத்த உறவுகள் மட்டுமல்ல, பரஸ்பர நம்பிக்கையையும், கூட்டாக வாழும் ஒற்றுமையையும் அடிப்படையாகக் கொண்டது. குடும்பம் மற்றும் திருமண உறவுகள் அண்மித்த குடும்பம்: ஒரு கணவன், மனைவி மற்றும் அவர்களின் பிள்ளைகள் அடங்கிய அமைப்பாகும். ஆனால் இது மிகவும் தளர்வானது. ஒருவரின் உறவுகள் மட்டுமல்லாமல், வேட்டையாடச் செல்வோர், உணவுப் பகிர்வில் பங்குபெறுவோர் போன்றோரும் “குடும்பத்தினர்” எனக் கருதப்படுவர். தனித்துவமிக்க திருமண முறை இச்சமூகத்தில் திருமணம் என்பது தனிநபர்களின் விருப்பப்படி அமைகிறது. நிச்சயதார்த்தம், வரதட்சணை அல்லது மணக்கொடை போன்ற சடங்குகள் இல்லை. இருவரும் ஒரே குடிலில் வாழத் தொடங்கினால், அது திருமணம் எனப் பொருள் கொள்ளப்படுகிறது. நெகிழ்வான உறவுகள் கணவன்-மனைவி இடையே நம்பிக்கையின்மை ஏற்பட்டால், அவர்கள் சகஜமாகப் பிரிந்து விடலாம். இது சமூகத்தில் எந்தவிதமான களங்கத்தையும் ஏற்படுத்துவதில்லை. அவர்களது பிள்ளைகள் தாயுடன் வாழ்வது வழக்கமாகும். குழந்தைகளுக்குக் கூட்டுப் பொறுப்பு: குழந்தைகளின் வளர்ச்சி என்பது அனைவரின் பொறுப்பாகவே கருதப்படுகிறது. அயலவர்கள் கூட குழந்தைகளைக் கவனித்து, வழிகாட்டுவார்கள். இதனால் குழந்தைகள் மிகுந்த சமூகப் பாதுகாப்புடனும் சுதந்திரத்துடனும் வளர்கிறார்கள். வீடு அமைக்கும் முறை இம்மக்களின் வீடுகள் இயற்கையின் ஓர் அங்கமாகவே தோன்றும். இவர்கள் குடில்கள் என்றழைக்கப்படும் சிறிய, எளிய வடிவங்களை வீடுகளாகக் கொண்டு வாழ்கின்றனர். மரக் கிளைகள், இலைகள், புற்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு குடில் அமைக்கப்படுகிறது. பிசின், கம்பி போன்ற தொழில்நுட்பம் இங்கு இல்லை. மேலும், இவர்கள் குடில்கள் நிரந்தரமானவை அல்ல. ஒரு இடத்தில் மூன்று வாரம் அல்லது ஒரு மாதம் வரை தங்கிப் பிறகு வேறு இடத்திற்குப் புலம்பெயர்வது வழக்கம். இந்த இடப்பெயர்வு, ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் உள்ள இயற்கை வளங்கள் தீர்ந்துவிடாமல் பாதுகாக்கும் ஒரு சூழலியல் உத்தியாகும். எனவே குடில்கள் எளிதில் அமைக்கவும் அகற்றவும் வசதியாக இருக்கும். இத்தகைய குடில்கள் அமைக்கப்படும் இடம் என்பது சுற்றியுள்ள காடுகளில் உணவு கிடைக்கும் இடத்தைப் பொறுத்தே அமையும். கிழங்குகள், பழங்கள், வேட்டையாடும் விலங்குகள் போன்றவை முக்கிய ஊட்டச்சத்து ஆதாரங்களாக உள்ளன. ஒரு குடில் சுமார் 4 முதல் 6 பேர் வரை தங்கக்கூடிய அளவில் இருக்கும். பொதுவாக வட்ட வடிவில் இந்தக் குடில்கள் அமைக்கப்படுகின்றன. வீட்டுக்குள் விதிகள் இல்லை. ஒரு குடிலின் உள்ளே தனிமனித இடம் என்கிற கருத்து இல்லை. எல்லோருமே சமமாகவே இருக்கின்றனர். வீடு என்பது உறவுகளின் அமைதி மற்றும் பங்கிடும் இடமாக மட்டுமே கருதப்படுகிறது. ஒரு குடிலுக்கு அருகில் மற்ற குடில்கள் அமைந்திருப்பது வழக்கம். இந்தக் குழுவை “குடும்ப மரத்தின் இலைகள்” என ஒப்பிட்டுப் பேசலாம். ஆடை மற்றும் அழகு மரபுகள் இவர்கள் விலங்குகளின் தோல் அல்லது மரப்பட்டைகளை ஆடையாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள். சமீப காலங்களில், அண்டை சமூகங்களுடனான பண்டமாற்று மூலம் கிடைத்த துணிகளையும் அணிகின்றனர். வண்ணமயமான கழுத்தணிகள், கண்ணாடி மணிகள் போன்றவை அழகுக்கருவியாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சமூக அமைப்பு இம்மக்களின் சமூக அமைப்பு, நவீன உலகின் பல சிக்கல்களைத் தவிர்த்துச் செல்வதுபோல் பார்ப்பவர்களுக்குத் தோன்றும். இங்கு பணம் இல்லை, அதிகாரமோ, நில உரிமையோ இல்லை. இது ஒரு முழுமையான சமத்துவ சமூகம் என மானுடவியலாளர்களால் கூறப்படுகிறது. ஆனால் ஒருவருக்கொருவர் மேல் மரியாதை, அக்கறை, பங்குபகிர்வு ஆகியவை மிகுந்துள்ளன. இந்த சமூக அமைப்பின் இயற்கை வழிமுறை நம்மை யோசிக்க வைக்கும். மனித உறவுகளில் கட்டாயங்கள் இல்லாமல் சுதந்திரமாக வாழும் இந்தப் பழங்குடி மக்கள் நவீன வாழ்க்கையின் அடிப்படைகளையே கேள்விக்குள்ளாக்குகின்றனர். ஒவ்வொரு குழுவும் காடுகளில் தங்கும் இடத்தை அடிக்கடி மாற்றுகின்றது. குறிப்பாக, ஒரு பகுதி மிகவும் வறண்ட நிலமாக மாறினால், புதிய இடமொன்றைத் தேடி இடமாற்றம் செய்வார்கள். இது ஹட்ஸாக்களின் சமூக அசைவுத்தன்மையைக் காட்டுகிறது. நிலத்தில் உரிமை எனது, உனது என்று கிடையாது; அனைவரும் இயற்கையைப் பகிர்ந்துகொள்கின்றனர். ஒவ்வொருவருக்கும் தனிப்பட்ட சுதந்திரம் அதிகம். யாரும் மற்றவரைக் கட்டாயப்படுத்த முடியாது. ஒருவர் குழுவை விட்டு வேறொரு குழுவிற்குச் செல்வதற்கும் முழு சுதந்திரம் உண்டு. திருமணம், பிளவு, குழு மாறுதல் இவை எல்லாம் தனிநபரின் விருப்பத்திற்கே உட்பட்டவை. மிகக் குறைந்த அளவிலான சமூக ஒழுங்குகள் மட்டுமே உள்ளன. ஒருவிதப் புற அழுத்தமோ, தலைமைத்துவ முறைமையோ இங்கு இல்லை. பரம்பரைத் தலைவர்கள் கிடையாது. ஆனால் வயதானவர்கள் மற்றும் அனுபவமிக்கவர்கள் சில நேரங்களில் குழுவிற்கு வழிகாட்டியாக இருக்கிறார்கள். முடிவுகள் எடுப்பது என்பது ஒருமித்த கருத்தின் அடிப்படையிலேயே நிகழ்கிறது, பெரும்பான்மையின் அடிப்படையில் அல்ல. ஒரு குழுவில் பிரச்சனை ஏற்பட்டால், அனைவரும் ஒன்றாக அமர்ந்து பேசுவார்கள். ஒரு நபர் மீதான குற்றச்சாட்டு இருந்தாலும், அதனை வெளிப்படையான விவாதங்கள் மூலம் தீர்ப்பார்கள்; பெரும்பாலும் பேச்சுவார்த்தை மூலம் முடிவுக்குக் கொண்டுவரப்படும். கடுமையான தண்டனைகள் அரிது; சமூகத்திலிருந்து தற்காலிகமாக விலக்கி வைப்பது ஒரு பெரிய தண்டனையாகக் கருதப்படுகிறது. கல்வியின் நிலை இன்றுவரை, பெரும்பாலான ஹட்ஸா குழந்தைகள் படிப்பைத் தொடங்காதவர்களாகவே உள்ளனர். அரசு மற்றும் சில தனியார் அமைப்புகள் இம்மக்களுக்குப் பள்ளிக்கூடங்களை அமைத்தாலும், குழந்தைகள் அவற்றுக்குச் செல்ல விரும்புவதில்லை. அரசுப் புள்ளிவிவரங்களின்படி, 50%க்கும் குறைவான ஹட்ஸா குழந்தைகளே ஆரம்பப் பள்ளியில் சேர்கின்றனர், அவர்களிலும் பெரும்பாலானோர் படிப்பை பாதியிலேயே நிறுத்திவிடுகின்றனர். இதற்குக் காரணங்கள் பல: கல்வியின் முக்கியத்துவத்தை இவர்களது சமூகம் இன்னும் முழுமையாக உணரவில்லை. அங்கீகரிக்கப்படாத மொழி மற்றும் உள்ளூர் மரபுகளைப் பள்ளிக்கூடங்கள் மதிப்பதில்லை. பள்ளி கட்டிடங்கள் ஹட்ஸா மக்களின் குடியிருப்புகளிலிருந்து மிகவும் தொலைவில் உள்ளன. மேலும், ஒரு ஹட்ஸா பையன் 7 வயதிற்கு வந்தவுடன் வேட்டையாட அழைத்துச் செல்லப்படுகிறான். ஒரு பெண் குழந்தை கிழங்குகள் தேடவும் வீட்டுப் பொறுப்புகளைப் பகிரவும் கற்றுக்கொள்கிறாள். எனவே கல்விக்கான நேரமே கிடைப்பதில்லை. பல குழந்தைகள் பள்ளிக்குச் சென்றாலும், பாடங்களின் மொழி (ஸ்வாஹிலி, ஆங்கிலம்) அவர்களுக்குப் புரிவதில்லை. இவர்கள் பேசும் மொழி “ஹட்ஸா” ஒரு தனி மொழியாகையால், அது எந்தப் பள்ளியிலும் கற்பிக்கப்படுவதில்லை. எதிர்கொள்கின்ற சவால்கள் மரபு மற்றும் கல்வி இடையே மோதல்: பள்ளியில் கற்றறிவது, ஹட்ஸா வாழ்க்கை முறைக்கு முற்றிலும் மாறானது. பள்ளிக்குச் சென்ற பின் பிள்ளைகள் காடு, வேட்டை ஆகியவற்றைக் கைவிடத் தூண்டப்படுகிறார்கள். இது தாய்த்தொடர்பு அறுவடை செய்யும் வகையில் செயல்படுகிறது. பொருளாதார நிலைமை: ஹட்ஸா மக்கள் பணத்தைப் பயன்படுத்தவில்லை. எனவே பள்ளிக்கூடத் தேவையான புத்தகங்கள், பள்ளி உடைகள் போன்றவற்றிற்குச் செலவு செய்வதும் அவர்களுக்குச் சாத்தியமல்ல. சுற்றுச்சூழல் இடமாற்றம்: வழக்கமான வாழ்விடங்களில் இருந்து நகர்ப்புறங்களுக்குக் கல்விக்காகச் செல்லும் ஹட்ஸா பிள்ளைகள், அங்கே பரிச்சயம் இல்லாத சூழலில் மன அழுத்தத்துடன் வாழ்கிறார்கள். அரசாங்கத்திற்கும் ஹட்ஸா மக்களுக்கும் இடையேயான போராட்டங்கள் தான்சானிய அரசாங்கம், நாட்டின் பசுமை நிலங்களைச் சுற்றுலா மற்றும் வேளாண்மைக்குப் பயன்படுத்தும் நோக்கத்துடன் பல திட்டங்களைச் செயல்படுத்தி வருகிறது. இதில் முக்கியமான பகுதியாக “யாய்டா பள்ளத்தாக்கு” எனப்படும் ஹட்ஸா மக்களின் பாரம்பரிய வாழ்விடமும் அமைந்துள்ளது. இதனால் நில உரிமை யாருடையது? என்ற கேள்வி எழுந்துள்ளது. இம்மக்களுக்குக் காடுகள், புல்வெளிகள் ஆகியவை சுவாசம் போன்றவை. அவை இவர்களின் உணவுக்கிடங்குகள். ஆனால் இந்த நிலங்கள் சட்டப்படி அரசின் சொத்து எனப் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. இதனால், கடந்த 50 ஆண்டுகளில் ஹட்ஸா மக்கள் தங்களின் பாரம்பரிய நிலப்பரப்பில் 90%-க்கும் அதிகமான பகுதியை விவசாய விரிவாக்கம், கால்நடை மேய்ச்சல் மற்றும் சுற்றுலா நிறுவனங்களின் ஆக்கிரமிப்பால் இழந்துள்ளனர். அரசாங்கமோ அல்லது தனியார் நிறுவனமோ இந்த நிலங்களில் வேளாண்மை, வனவளத் திட்டங்கள் நடத்தலாம் என்கிறது. ஆனால் விதிமுறைகள் மீறப்பட்டால், ஹட்ஸா மக்கள் மீது சட்ட நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படும் என்று அறிவித்துள்ளது. இதுவே போராட்டத்தின் முக்கியமான காரணி. தனியார் முதலீட்டாளர்களின் தாக்கம் சில அரபு நாடுகளிலிருந்து வந்த வேட்டையாடும் சுற்றுலா நிறுவனங்கள், ஹட்ஸா மக்களின் பகுதிகளை வேட்டையாடும் சுற்றுலாத் தலங்களாக மாற்ற முயன்றன. குறிப்பாக, 2007-ஆம் ஆண்டில், ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸைச் சேர்ந்த ஒரு நிறுவனம், ஹட்ஸா நிலத்தை வேட்டையாடும் சுற்றுலாவுக்காகப் பயன்படுத்த அரசிடம் அனுமதி பெற்றது. இது பெரும் சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியது. இதற்காக இம்மக்களை அப்பகுதியில் வாழ அனுமதிக்காமல், அரசு வெளியேற்ற முயற்சி செய்தது. இதனால் இவர்கள் காலங்காலமாக வாழும் இடத்திலிருந்து கட்டாயமாக வெளியேற்றப்படும் அடக்குமுறைக்கு உட்படுத்தப்பட்டனர். மக்கள் எதிர்ப்பு இதை எதிர்த்து, ஹட்ஸா மக்கள் சர்வதேச மனித உரிமை அமைப்புகளிடம் புகார் செய்தனர். சில தொண்டு நிறுவனங்களுடன் இணைந்து நில உரிமைப் பாதுகாப்புக்காக வழக்குகளையும் தர்ணாக்களையும் நடத்தினர். இந்த எதிர்ப்பின் விளைவாக, அந்த சுற்றுலா ஒப்பந்தம் ரத்து செய்யப்பட்டது. இது ஹட்ஸா மக்களின் போராட்டத்திற்குக் கிடைத்த ஒரு முக்கிய வெற்றியாகும். இதனால் சில திட்டங்கள் தற்காலிகமாக நிறுத்தப்பட்டன. சட்டங்களும் வலைவீச்சும் தான்சானிய சட்டங்களில் பழங்குடி மக்களுக்கான சிறப்பு உரிமைகள் குறிப்பிடப்படவில்லை. ஆனால் ஐ.நா.வின் பூர்வகுடி மக்களின் உரிமைகளுக்கான பிரகடனம், பூர்வகுடி மக்களுக்கு அவர்களின் பாரம்பரிய நிலங்கள், பிரதேசங்கள் மற்றும் வளங்கள் மீது உரிமை உண்டு என்று தெளிவாகக் கூறுகிறது. இந்த சர்வதேச சட்டத்திற்கும், தான்சானியாவின் உள்நாட்டு நடைமுறைக்கும் இடையே பெரும் இடைவெளி உள்ளது. ஆனால் இந்தக் கருத்துக்கள் பல இடங்களில் நடைமுறையில் கவனிக்கப்படவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. “வள வளர்ச்சி என்ற பெயரில் பாரம்பரிய சமூகங்களை அழிக்கக்கூடாது. வளர்ச்சி என்றால் மனிதர்களின் சமத்துவமான முன்னேற்றம். அது கட்டடங்களால் மட்டுமல்ல” என்று பல சமூகப் போராளிகள் கூறினாலும், அது அரைக்கூவலாகவே அரசின் காதில் விழுகிறது. ஹட்ஸா மக்கள் கல்வியை ஏற்க முடியாதவர்கள் அல்ல. ஆனால் அந்தக் கல்வி, அவர்கள் வாழ்வியலை மதிக்க வேண்டியது அவசியம். மரபும் கல்வியும் இணைவதே, ஹட்ஸா குழந்தைகளுக்கு ஒரு எதிர்காலத்தை உருவாக்கும் பாலமாக இருக்கும். இம்மக்களின் நிலங்களுக்குச் சட்ட உரிமை வழங்க வேண்டும். 2011-ஆம் ஆண்டு, சில தன்னார்வ அமைப்புகளின் உதவியுடன், ஹட்ஸா சமூகம் முதன்முறையாகத் தங்களின் சில பாரம்பரிய நிலங்களுக்குச் சட்டப்பூர்வமான நில உரிமைகளைப் பெற்றது. இது ஒரு முன்னோடி நிகழ்வாகும். இதனால் பசுமைச் சுற்றுலாத் திட்டங்களில் அவர்களே வழிகாட்டிகளாக ஈடுபட வழிவகுக்கும். மரபு மற்றும் நவீன வளர்ச்சி இணைந்தது போல ஒரு திட்டமிடல் வேண்டும். அதே போல் ஹட்ஸா மக்களுடன் ஆலோசனை இல்லாமல் எந்தத் திட்டமும் செயல்படுத்தப்படக் கூடாது. பாரம்பரிய வாழ்வுரிமை என்பது வளர்ச்சியின் எதிரியாக இருக்கக் கூடாது. ஏனென்றால், இம்மக்கள் தங்களது இயற்கை வாழ்வியலோடு தொடர விரும்புகிறார்கள். அரசாங்கம் அவர்களை அழிக்காமல், அவர்களோடு இணைந்து வளர வேண்டிய நேரம் இது. தீபா ஜெயபாலன் 2020ஆம் ஆண்டு “பாலஸ்தீன ஆக்சன்” என்ற போராட்டக் குழுவின் ஒருங்கிணைப்பில், லண்டனில் உள்ள இஸ்ரேலிய ஆயுதத் தயாரிப்பு நிறுவனமான எல்பிட் சிஸ்டம்ஸ் முன்பு, சியோனிஸ்ட்களின் பாலஸ்தீன இனப்படுகொலைகளுக்கு எதிராகப் போராட்டம் நடத்தப்பட்டது. அங்கு இருந்த சுவரில் எழுதப்பட்ட வாக்கியம், “எல்பிட் ஆயுதங்கள் பாலஸ்தீனர்களிடம் பரிசோதிக்கப்பட்டு, காஷ்மீரிகளிடம் பயன்படுத்தப்பட்டவை”. இஸ்ரேல் உலகின் பல நாடுகளுக்குக் கொலை ஆயுதங்களை ஏற்றுமதி செய்கிறது. அப்படியிருக்க, குறிப்பாக அந்தப் போராட்டத்தில் ஏன் காஷ்மீரையும் பாலஸ்தீனையும் குறிப்பிட வேண்டும்? அதற்கான தேவை, காரணம் என்ன? இந்தக் கேள்விகளைத்தான் ஆராய்கிறது ஆசாத் எஸ்ஸா என்னும் பத்திரிகையாளர் எழுதிய என்ற நூல். ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்ட இந்த நூல், இ.பா. சிந்தன் அவர்களால் சிறப்பாகத் தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. ஐந்து முக்கியத் தலைப்புகளை ஆய்வின் அடிப்படையில் இந்நூல் கொண்டுள்ளது. இந்தியப் பிரிவினையில் ஆரம்பித்து இரு நாட்டு அரசுகளின் உறவுகள், இராணுவ-வணிக ஒத்துழைப்பு, ஆளும் வர்க்கக் கருத்தியல் ஒற்றுமை மற்றும் இன்றைக்கு பாலஸ்தீனிலும் காஷ்மீரிலும் இரு நாட்டு அரசுகளும் ஏவிவரும் ஒடுக்குமுறைகள் எனப் பல கோணங்களில் பகுப்பாய்வு செய்யும் இந்நூல், அரசு ஒடுக்குமுறைகள் குறித்துப் புரிந்துகொள்வதற்கு ஒரு முக்கியமான ஆவணமாகும். இஸ்ரேல்-இந்தியா-பாலஸ்தீனம்: முரண்பாடான உறவு இந்தியாவும் பாலஸ்தீனமும் ஆங்கில ஏகாதிபத்தியத்தை எதிர்த்து ஒரே நேரத்தில் போராடிய இரு தேசங்கள். ஏறக்குறைய ஒரே நேரத்தில் விடுதலையும் அடைந்தன. அதே நேரம், இரண்டு தேசங்களாகவும் பிரிக்கப்பட்டன. ஆனால், பிரிவினைக்குப் பின்னரான காரணங்களில் பாரிய வேறுபாடு உண்டு. இந்தியப் பிரிவினை என்பது அரசியல் முரண்களின் அடிப்படையில் நிகழ்ந்தது. ஆனால் பாலஸ்தீனமோ, திட்டமிட்ட ஆக்கிரமிப்பினூடே ஏகாதிபத்திய நலனுக்காக வலுக்கட்டாயமாக இஸ்ரேல் என்ற தனி நாடாகப் பிரிக்கப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் ஒரே ஏகாதிபத்திய எதிர்ப்பு உணர்வின் காரணமாக, இந்தியா என்றும் பாலஸ்தீனத்துடன் சகோதரத்துவத்தைப் பேணி வந்துள்ளது. ஆக்கிரமிப்பு இஸ்ரேல் உருவாக்கத்தின்போது பாலஸ்தீன மக்களுக்கு ஆதரவாகவே இந்திய அரசியல் பெருந்தலைமைகள் பேசிவந்துள்ளனர்; இந்திய வலதுசாரிக் கும்பலான இந்துத்துவாவினரைத் தவிர. இந்தியா தனி இறையாண்மை கொண்ட நாடாகச் செயல்படத் தொடங்கியதிலிருந்து அதன் வெளியுறவுக் கொள்கையில் பாலஸ்தீனத்திற்கு ஒரு தனி முக்கியத்துவம் இருந்துவந்தது. வல்லாதிக்க எதிர்ப்பு, அணிசேரா நாடுகள் உருவாக்கத்தில் பங்களிப்பு என இந்திய வெளியுறவுக் கொள்கை சிறந்து விளங்கிய காலம் அது. 1948இல் இஸ்ரேல் என்ற தனி நாடு லட்சக்கணக்கான பாலஸ்தீனியர்களை அகதிகளாக்கி உருவாக்கப்பட்டபோது, இந்தியா அந்தத் தேசத்தை அங்கீகரிக்கவில்லை. முக்கியமாக, இந்தியாவின் முதல் பிரதமர் ஜவஹர்லால் நேருவுக்கு சியோனிசம் குறித்திருந்த கருத்துகள் இதில் முக்கியப் பங்கு வகித்தன. சியோனிசத்தை அவர் போலித் தேசிய, வன்முறைக் கருத்தியலாகக் கருதினார். ஆனால், 1950இல் இந்தியா இஸ்ரேலை அங்கீகரித்தது. இந்த அங்கீகாரத்திற்குக் காரணமான இந்தியாவின் பிராந்திய, வர்த்தக நலன்கள், சர்வதேச அழுத்தங்கள் குறித்து மிக விரிவாக வரலாற்றுப் பதிவுகளோடு ஆசாத் விவரிக்கிறார். இருந்தாலும், வெளிப்படையாக இஸ்ரேலுடனான அரசுறவை இந்தியா தவிர்த்தே வந்தது. அதேநேரம், பாலஸ்தீனப் போராட்டத்திற்குத் தனது தார்மீக ஆதரவை மறுக்கவில்லை. யாசர் அராஃபத்தின் பாலஸ்தீன விடுதலை இயக்கத்தை அங்கீகரித்த முதல் அரபு அல்லாத தேசம் இந்தியாதான். ஆனால் காலப்போக்கில் சர்வதேசச் சூழலும் உலக அரசியல் ஒழுங்கும் மாறத் தொடங்கின. இந்தியாவும் இஸ்ரேலும் ஒரு மையப் புள்ளியில் இணையத் தொடங்கின. அது, ஒடுக்குமுறையின் அடையாளமாக இந்திய வரைபடத்தில் உச்சத்தில் உள்ள காஷ்மீர். மறுபுறம், கருத்தியல் அடிப்படையில் இந்திய வலதுசாரி இந்துத்துவக் கும்பல் இஸ்ரேலுடன் மிக நெருக்கமான நட்பினைத் தொடர அதீத ஆர்வத்துடன் இருந்தது. இந்தியா-இஸ்ரேல்: இராணுவ, ஆயுத நிறுவனங்களின் கூட்டு பாலஸ்தீன ஆதரவின் காரணமாக வெளிப்படையான அரசுறவை இஸ்ரேலுடன் இந்தியா தவிர்த்தே வந்தாலும், மறைமுகமாக ஆயுதப் பரிமாற்றங்கள் நடந்தே வந்தன. காலப்போக்கில் இது வெளிப்படையாகவே நடந்தேறியது. ஆயுதத் தளவாடங்கள், கண்காணிப்புக் கருவிகள் எனப் பலதரப்பட்ட கொள்முதல்களை இந்தியா வாங்கிக் குவித்தது. 1992இல்தான் இந்தியா முழுமையான அரசுறவை இஸ்ரேலுடன் பேணப்போவதாக அறிவித்தது. இதற்குக் காரணகர்த்தாவாக, இந்தியாவைச் சந்தைப் பொருளாதாரத்திற்குத் திறந்துவிட முனைப்புடன் செயல்பட்ட முன்னாள் பிரதமர் ராஜீவ் காந்தி இருந்தார். அதற்குப் பின்னரான இஸ்ரேலுடனான உறவுகள் வேகமெடுக்கத் தொடங்கின. முக்கியமாக, வாஜ்பாய் தலைமையில் “தேசிய ஜனநாயகக் கூட்டணி” ஆட்சியில் அமர்ந்த பின்னர், நேரடியாக இஸ்ரேலுக்கு அரசுமுறைப் பயணங்கள் மேற்கொள்ளும் அளவுக்கு அதிதீவிரமாக நட்புறவை மேம்படுத்தினர். அதற்கு முன்னர் எந்த அமைச்சரும் நேரடியாக இஸ்ரேல் சென்றதில்லை. முதலில் சென்றவர், வின் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சராக இருந்த அத்வானி. இந்த அரசுத் தொடர்புகளையும் ஆயுத வர்த்தகங்களையும், பாலஸ்தீனம் மற்றும் காஷ்மீரில் இருநாட்டு அரசுகளும் செய்யும் ஒடுக்குமுறைகளையும் ஒரு நேர்க்கோட்டில் வைத்து நூலாசிரியர் விவரிக்கிறார். தனது மதச்சார்பின்மையின் பெருமையை உலக நாடுகளுக்குக் காட்டவும், காஷ்மீரின் தனித்துவமான புவியியல் அமைப்பின் காரணமாகவும், இந்தியாவிற்கு காஷ்மீரின் இணைப்பு முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருந்தது. அதனாலேயே என்ன விலை கொடுத்தாவது காஷ்மீரை இணைத்துக்கொள்ள, பல்வேறு சிறப்புச் சலுகைகளை அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் வழியே உறுதிசெய்தது. அதே நேரம், காஷ்மீர் பகுதிகளில் இராணுவப் படைகளின் குவிப்பையும் பாதுகாப்புக் காரணங்களைச் சொல்லி அதிகரித்தது. உலகிலேயே அதிகமாக இராணுவம் குவிக்கப்பட்ட பகுதியாக காஷ்மீர் மாறியது. இவ்வாறாக ஆரம்பித்த அடக்குமுறைகளின் தொடக்கத்தை, காஷ்மீர் வரலாற்றை நேரடிக் கள ஆய்வின் மூலம் ஆசாத் பதிவு செய்துள்ளார். 1990களுக்குப் பிறகு தாராளமயக் கொள்கைகளை இந்தியா ஏற்றுக்கொண்டு, தனது சந்தையை உலக நாடுகளுக்குத் திறந்துவிட்ட பின்னர் இஸ்ரேலுடனான ராணுவத் தொடர்புகள் வேகமெடுத்தன. இந்தியா இஸ்ரேலின் மிகப்பெரிய ஆயுத வாடிக்கையாளராக மாறும் அளவுக்கு இரு நாட்டு உறவுகள், குறிப்பாக இந்திய வலதுசாரிகள் காலத்தில், முன்னேறின. இஸ்ரேல் தனது ஒட்டுமொத்த ஆயுத ஏற்றுமதியில் 15% அளவுக்கு இந்தியாவிற்கு ஏற்றுமதி செய்தது. இடையில் வந்த காங்கிரஸ் அரசாங்கமும் அதில் பெரிய மாற்றங்களைச் செய்யவில்லை. 2014இல் மோடியின் அரசாங்கம் அமைந்த பின்னர் எல்லாம் வெளிப்படையாகவே நடந்தேறின. இஸ்ரேலுக்குப் பயணம் செய்த முதல் இந்தியப் பிரதமர் என்ற வரலாற்றுப் பதிவையும் மோடி தனதாக்கிக்கொண்டார். நெதன்யாகு, மோடி ஆகிய இருவரும் பாசிசம், அடக்குமுறை, இஸ்லாமிய வெறுப்பு போன்ற புள்ளிகளில் ஒத்துப்போவதால் இது இயற்கைக் கூட்டணியாக மாறிப்போனது. வெறும் ஆயுத வர்த்தகம் தாண்டி விவசாயம், உள்நாட்டுப் பாதுகாப்பு, கூட்டு ராணுவப் பயிற்சிகள், வர்த்தகம் எனப் பல தளங்களில் இந்த உறவுகள் மேம்படத் தொடங்கின. இஸ்ரேல், பாலஸ்தீன ஆக்கிரமிப்புப் படிப்பினைகள் வழியே உருவாக்கிய ஆயுதங்களைத்தான் இந்தியாவிற்கு ஏற்றுமதி செய்கிறது. இவை காஷ்மீரிலும் அரசு ஒடுக்குமுறைகளிலும் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும், மூலம் இஸ்ரேலிய போலீஸ் முறைகள் இந்தியக் காவலர்களுக்குக் கற்றுத்தரப்படுகின்றன. தூத்துக்குடியில் போராட்டத்தை ஒடுக்க முன்னெடுக்கப்பட்ட வழிமுறை இந்தப் பயிற்சியை ஒத்தது என்ற தகவல்கள் உண்டு. “பெகாசஸ்” போன்ற இஸ்ரேலிய உற்பத்தி மென்பொருளைக் கொண்டுதான் முக்கிய எதிர்க்கட்சித் தலைவர்கள், சமூகச் செயற்பாட்டாளர்களை அவர்களது தொலைத்தொடர்பு சாதனங்கள் வழியே மோடி அரசு வேவு பார்த்தது. மொத்தத்தில், இஸ்ரேலிடம் கற்றுக்கொண்டதைக் காஷ்மீர், வடகிழக்குப் பிராந்தியங்களிலும் தனது அரசியல் எதிரிகளிடமும் இன்றைய அரசு செயல்படுத்திக்கொண்டுள்ளது. இந்துத்துவம்-சியோனிசம்: சகோதரக் கருத்தியல் இந்திய சுதந்திரப் போராட்டத்தின்போது தேசியவாதிகளுக்கு ஏகாதிபத்திய எதிர்ப்பு, ஜனநாயகம் போன்ற அரசியல் கருத்தியல்கள் கிடைத்தன. அதேசமயம், மதவாதத்தை முன்னிறுத்திய பார்ப்பனத் தலைமையிலான வலதுசாரிகளுக்குத் தெளிவான அரசியல் கருத்தியலும் செயல்திட்டங்களும் இல்லாமல் இருந்தன. ஆனால், அவர்களுக்கான பாதையை ஐரோப்பாவிலிருந்து ஹிட்லரும் முசோலினியும் காட்டினர். தங்களது களச் செயல்பாடுகளுக்கான திட்டங்களை நாசி-பாசிஸ்ட்டுகளிடமிருந்துதான் அவர்கள் கற்றுக்கொண்டனர். முசோலினியின் பலில்லா போன்ற கட்டமைப்புகளை ஆர்.எஸ்.எஸ். தனது வழியில் ஷாகாக்களில் கற்பித்தது. மேலும், யூதர்களுக்கு எதிரான இனக்கொடுமைகளை ஆதரிக்கும் அளவுக்கு சாவர்க்கர் போன்ற இந்துத்துவவாதிகள் பேசினர். “ஜெர்மானியர்களும் யூதர்களும் ஒரே தேசத்தவராக ஆகிட முடியாது” என்று கூட்டத்தில் பேசியதை இந்நூல் பதிவு செய்துள்ளது. ஆனால், அதே யூதர்களுடன் பின்னாட்களில் கருத்தியல் உறவை இந்துத்துவவாதிகள் முன்னெடுத்தனர். ஒரே காரணம், “இஸ்லாமிய வெறுப்பு அரசியல்”. யூதர்களுக்கு எதிரான நாசிசத்தின் கொடூர அடக்குமுறைகளை, அங்கிருந்த கிறிஸ்தவ நிறுவனங்களும் வரவேற்றன அல்லது கண்டும் காணாமல் இருந்தன. பின்னாட்களில் அதே கிறிஸ்தவ மதத்தைத் தனது இனவாதக் கருத்திற்குத் துணையாக அழைத்தது சியோனிசம். “கிறிஸ்தவமும் யூதமும் அரசியலாக இணைந்து இஸ்லாத்தை மத்திய கிழக்கில் எதிர்க்கும் புள்ளிதான் சியோனிசம்” என்ற சியோனிசத்தின் தந்தை தியோடர் ஹெர்சலின் வாதத்தை நூலாசிரியர் குறிப்பிடுகிறார். ஆக, தன்னை ஒடுக்கியவனிடமே தனது ஒடுக்குமுறையை நடைமுறைப்படுத்த உதவி கேட்கும் சியோனிசமும், ஒடுக்கிய நாஜிகளுடனும், ஒடுக்குதலுக்கு உள்ளான யூதர்களிடமும் ஒரே நேரத்தில் உறவாடிய இந்துத்துவாவினரும் ஒரே கருத்தியலின் அடிப்படையில் ஒன்று சேர்கின்றனர். தாய்நாடு, புண்ணியபூமி என்ற கருத்தாக்கங்களில் இவ்விரு ஒடுக்குமுறையாளர்களும் மத நம்பிக்கைகளின் அடிப்படையில் ஒத்த கருத்துடையவர்கள் என்பதை அந்த இயக்கத் தலைவர்களின் கருத்துகள் வழியே ஆசாத் எடுத்துரைத்துள்ளார். “நமது நம்பிக்கையைக் கொண்டே நமக்கான தேசத்தை நாம் அங்கீகரித்துக்கொள்வோம்” என்ற தியோடர் ஹெர்சலின் மேற்கோள், பாலஸ்தீன ஆக்கிரமிப்பிற்கு எந்த எல்லைக்கும் செல்ல சியோனிஸ்ட்டுகள் தயார் என்பதையே காட்டுகிறது. சர்வதேசச் சட்டங்கள் எதையும் நாங்கள் மதிக்க மாட்டோம் என்ற சியோனிசத் திமிர் அது. இனம், இனத்தூய்மை என்பதில் இவ்விருவரின் கருத்தும் ஒன்றே. ஆனால், யூதர்களைப் போல் ஒரு தனித்த இன, மத அடையாளம் என்பது இந்து மதத்திற்கு இல்லை. இந்துத்துவவாதிகள் முன்னெடுக்கும் அரசியல், பார்ப்பன உயர்சாதிகளின் நலனே என்கிற பரவலான கருத்து அவர்களுக்கு ஒரு சிக்கலை உருவாக்குகிறது. ஆகவேதான், இந்துத்துவவாதிகளைப் பொறுத்தவரை இந்து அடையாளம் என்பது முஸ்லிம்களை எதிர்நிலையில் வைத்து உருவாக்கப்பட்டது. சியோனிசத்தின் அடிப்படையும் அதுவே. அமெரிக்கவாழ் இந்தியர்களும் இஸ்ரேலியர்களும் “இஸ்ரேல் இந்த அளவுக்கு ஒரு வெறிபிடித்த நாடாக இருக்கிறதென்றால், அதற்கு அமெரிக்க யூதர்கள் ஒரு முக்கிய காரணம்” என்று அமெரிக்க அரசியல் செயற்பாட்டாளர் நார்மன் ஃபின்கெல்ஸ்டைன் கூறிய கூற்று இன்றுவரை மதிப்புடையதாகவே உள்ளது. இஸ்ரேலின் அத்தனை கொடுமைகளுக்கும் அமெரிக்காவின் அனைத்துவிதமான உதவிகளைப் பெற்றுத்தருவதில் அமெரிக்கவாழ் யூதர்களின் லாபி கற்பனைக்கு அப்பாற்பட்டது. இதை அமெரிக்காவின் இந்து மதவாதிகள் கவனித்து வந்தனர். அவர்களைப் பின்பற்றி, கடல் கடந்து இந்துத்துவ இயக்கங்களை வளர்ப்பது குறித்துச் சிந்தித்துச் செயலாற்றினர். யூதர்களின், போன்ற அமைப்புகளைப் பின்பற்றி, அமெரிக்க இந்து ஃபவுண்டேஷன், இன் அமெரிக்கப் பிரிவு, ஓவர்சீஸ் பிரண்ட்ஸ் ஆஃப் பாரதிய ஜனதா கட்சி போன்ற பல அமைப்புகளை வளர்த்தெடுத்தனர். யூத அமைப்புகள் எப்படி இஸ்ரேல் பாலஸ்தீனத்தின் மீது செலுத்தும் ஒடுக்குமுறைகளுக்கு அமெரிக்காவின் ஆதரவையும் நிதியையும் பெறுவதற்கு வேலை செய்கின்றனவோ, அதேபோல் இந்திய வலதுசாரி அரசின் காஷ்மீர் ஒடுக்குமுறைக்கும் மற்ற மக்கள் விரோத ஒடுக்குமுறைகளுக்கும் அமெரிக்க அரசின் ஆதரவைப் பெறுவதற்கோ அல்லது அவற்றை மறைப்பதற்கான வேலையையோ செய்து வருவதை இந்நூல் பல்வேறு ஆதாரங்களுடன் எடுத்துரைக்கிறது. அமெரிக்காவின் இந்த இந்துத்துவ அமைப்புகள், இங்குள்ள மோடி அரசின் மக்கள் விரோதக் கொள்கைகளுக்கு முட்டுக்கொடுக்கும் வேலைகளையும், அவர்களின் செயல்பாடுகள், தேர்தல் செலவுகளுக்கு மிகப்பெரிய நிதி ஆதாரமாகவும் விளங்குவதையும் ஆசாத் பல உதாரணங்களோடு விளக்குகிறார். எதிர்கருத்தை முடக்குவதில் அமெரிக்காவில் வாழும் சியோனிஸ்ட்களும் இந்துத்துவாவினரும் ஒரு குண்டர் படையைப்போல நடந்துகொள்கின்றனர் என்கிறார் நூலாசிரியர். மிரட்டல்கள், கும்பல் தாக்குதல்கள், பணியிடங்களுக்குச் சென்று பிரச்சினை உருவாக்குதல், இணையத்தில் அடையாளங்களை வெளியிட்டு மிரட்டுதல் போன்ற அனைத்து அடாவடிகளையும் இந்த அமைப்புகள் செய்து வருகின்றன. மேலும், யூத அமைப்புகளுடன் இணைந்து முஸ்லிம்களுக்கு எதிராகக் கருத்தரங்குகள், அரசியல் வகுப்புகள் எனப் பல நிகழ்வுகள் நூலில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. காஷ்மீர்-பாலஸ்தீனம்: ஆக்கிரமிப்பின் அடையாளங்கள் இந்தியா தன்னை மதச்சார்பற்ற, ஜனநாயக நாடாகக் காட்டிக்கொண்டாலும், காஷ்மீர்ப் பிரச்சினையைப் பொறுத்தவரை அரசுகள் ஒருவித அராஜகத் தன்மையுடன்தான் நடந்து வந்துள்ளன. குறிப்பாக, வலதுசாரி பாஜக அரசாங்கங்கள் சர்வாதிகாரத் தன்மையுடன் காஷ்மீர்ப் பிரச்சினையை அணுகின. அதன் உச்சம்தான், இந்துத்துவவாதிகளின் நீண்டநாள் கோரிக்கையான காஷ்மீர் சிறப்பு அந்தஸ்துக்கான 370ஆவது விதியை அரசியலமைப்புச் சட்டத்திலிருந்து நீக்கியது. இதன் மூலம், காஷ்மீர் பாலஸ்தீனம் போல ஆக்கிரமிப்பிற்குத் திறந்துவிடப்பட்டுள்ளது. மேலும், காஷ்மீரின் மீதான நடவடிக்கைகள் பெரும்பாலும் இஸ்ரேல் பாலஸ்தீனில் நடைமுறைப்படுத்தியவை என்பதை நூலின் கடைசி அத்தியாயம் விவரிக்கிறது. இந்திய அரசின் கொடுமைகளுக்கு எதிராக காஷ்மீர் மக்கள் இந்திய இராணுவத்தைக் கற்களைக் கொண்டு எதிர்கொண்டனர். இது, பாலஸ்தீனர்கள் இஸ்ரேலின் ஆக்கிரமிப்பிற்கு எதிராக மேற்கொண்ட “இன்டிஃபாதாவை” ஒத்தது. ஒடுக்குமுறைக்குள்ளான மக்களுக்கும் ஒடுக்கும் அரசுகளுக்கிடையேயுள்ள ஒற்றுமைகளுக்கும் உள்ள தொடர்பை நூல் விரிவாக விளக்குகிறது. இஸ்ரேல் ஆக்கிரமிப்பு வெறும் எல்லை விஸ்தரிப்பு மட்டுமல்ல. அதன் பின் மிகப்பெரிய வர்த்தக நலன்கள் உள்ளன. இஸ்ரேலின் ஆயுத உற்பத்தி தனியார்வசமான பின்னர், பாலஸ்தீனியர்கள் மீதான தாக்குதல்கள் ஆயுதங்களைப் பரிசோதிக்கும் சோதனைக் களங்களாக மாறின. அதை விளம்பரமாக வைத்தே இஸ்ரேல் தனது ஆயுத விற்பனையைச் செய்து வருகிறது. அதை ஒட்டியே காஷ்மீரின் சிறப்பு அந்தஸ்து நீக்கப்பட்டதற்கான காரணத்தையும் காண வேண்டும் என நூலாசிரியர் சில நிகழ்வுகளைக் குறிப்பிடுகிறார். சிறப்பு அந்தஸ்து நீக்கப்பட்ட பின்னர், பல ஏக்கர் கணக்கான நிலங்கள் இராணுவத்தால் கையகப்படுத்தப்படுகின்றன. இது பின்னாளில் அரசினால் பெருமுதலாளிகள் வசம் ஒப்படைக்கப்படும். இது வெறும் யூகம் மட்டுமல்ல. இப்போதே, ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் பல நிறுவனங்கள் காஷ்மீரில் தங்களது முதலீட்டை ஆரம்பிக்க முனைப்பு காட்டுவதை ஆதாரத்துடன் ஆசாத் குறிப்பிடுகிறார். வணிகம், சுற்றுலா, வளர்ச்சி என்ற பெயர்களில் காஷ்மீரின் பூர்வகுடிகளைச் சிறுபான்மையாக்கும் திட்டம் சிறப்பாகச் செயல்படுத்தப்பட்டு வரும் சித்திரத்தை நூலை வாசிக்கும்போது உணர முடிகிறது. இது யூதர்களைப் பாலஸ்தீனில் குடியேற்றி ஆக்கிரமித்த நிகழ்விற்கு ஒப்பானது. பாலஸ்தீனத்தில் உயர் இராணுவப் பாதுகாப்புடன் கூடிய யூதக் குடியிருப்புகள் மாதிரி காஷ்மீரிலும் அமைக்க வேண்டும் என்று வெளிப்படையாகப் பேசும் அளவுக்கு இந்துத்துவவாதிகள் வந்துவிட்டனர். இந்திய ஜனநாயகத்தின் இருண்ட காலம் 2014-க்குப் பின்னர் மோடி அரசாங்கம் வெறும் வலதுசாரி அரசாங்கமாக மட்டும் இல்லாமல், நிர்வாகத்திலும் சமூகத்திலும் இந்துத்துவக் கருத்தியலைத் திணிப்பதில் மூர்க்கமாகச் செயல்பட்டு வருகிறது. இஸ்லாமியர் உள்ளிட்ட சிறுபான்மையினர் மீதான தாக்குதல்கள், எதிர் அரசியல் கருத்துடையோர் மீதான “அர்பன் நக்சல்” முத்திரை குத்தித் தாக்குதல்கள், தேர்தலையே கேலிக்கூத்தாக்கும் நடவடிக்கைகள் எனத் தொடர்ச்சியாக ஜனநாயக விரோதச் செயல்களையே செய்து வருகிறது. போன்ற கொடூரச் சட்டங்கள் வழியே இந்தியச் சிறுபான்மையினரின் இருப்பைக் கேள்விக்குள்ளாக்கியுள்ளது. காலங்காலமாக இம்மண்ணில் வாழ்ந்து வந்த மக்களை இரண்டாம் தரக் குடிமக்களாக ஒதுக்கித்தள்ள முற்படும் பாசிச நடவடிக்கைகளே இது போன்ற சட்டங்கள். இவையெல்லாம் இந்துத்துவவாதிகளின் இயற்கைக் கூட்டாளியான சியோனிஸ்டுகளின் கொள்கைகளோடு ஒத்துப்போவதால், அரசாங்கக் கொள்கைகளிலும் இது எதிரொலிக்கிறது. சியோனிசம் ஒரு தேசிய, இனவாதத் தத்துவம் என்பது போன்ற தோற்றத்தைச் சியோனிஸ்ட்கள் பரவலாக்கியுள்ளனர். பாசிசத்தில் மிகவும் பாதிப்புக்குள்ளான ஒரு சமூகம், இன்று அதையே ஆயுதமாகக் கைக்கொண்டுள்ளது. ஐரோப்பாவிலிருந்து அவர்கள் வலிகளையும் துயரங்களையும் மட்டுமல்ல, பாசிசச் சிந்தனைகளையும் சேர்த்தே கொண்டு வந்துள்ளனர். பின்னால் நடந்தவற்றைக் கொண்டு காணும்போது இப்படித்தான் கூறவேண்டியுள்ளது. யூத மதகுருவிடம் தோராவைச் சுருக்கமாகக் கூற முடியுமா என்ற கேள்விக்கு அவர், “ஒருவர் நமக்குச் செய்த கொடுமைகளை அடுத்தவருக்குச் செய்யாமல் இருப்பது” எனப் பதிலளித்தாராம். இன்றைய நிலைமையில் நாசிசம், பாசிசம் என்ற வார்த்தைகளுக்குப் பதில் இத்தகைய கருத்தியல்களைக் குறிக்க சியோனிசம், பார்ப்பனியம் என்றுகூடக் குறிப்பிடலாம் என்றளவிற்கு இவர்களின் செயல்பாடுகள் உள்ளன. யூதர்களைப் போல ஒற்றை அடையாளம் இந்துத்துவவாதிகளின் அரசியலுக்கோ, இந்து மதத்திற்கோ கிடையாது. இந்துக்களின் நலன், இந்துக்களுக்காக, இந்துக்களைத் தாக்குகிறார்கள் போன்ற கூச்சல்கள் எல்லாம் பார்ப்பன-பனியா சாதிகளின் ஆதிக்க நலன்களே என்று மீண்டும் மீண்டும் உரக்கப் பேசவேண்டிய கடமை ஜனநாயக, முற்போக்குச் சக்திகளுக்கு உள்ளது. அதேபோல, ஆட்சியாளர்களும் பெருமுதலாளிகளும் தேச, மத, இன எல்லைகளைக் கடந்து மக்களை ஒடுக்கிவைக்கக் கைகோத்து நிற்கும்போது, மக்களுக்காக இயங்கும் இயக்கங்களும் சர்வதேச ஒற்றுமையை ஏற்படுத்தி, ஒடுக்குமுறையாளர்களுக்கு எதிராக ஒருங்கிணைந்து போராட வேண்டும் என்ற எண்ணத்தை வளர்ப்பதே இந்நூல் எழுதப்பட்டதற்கான காரணம் என்பதை வாசித்தலில் உணர முடிகிறது. நவனீ உலக ஊடகப் பயணத்தில் ஒரு புரட்சிகரமான மாற்றத்தையும் வேகத்தையும் நிகழ்த்திய இரண்டு பொருள்கள் – கி.பி. 105ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட காகிதம், 1450ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டஅச்சு இயந்திரம் ஆகியவைதான். 3000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே அக்கால எகிப்திய மக்கள் பாப்பிரஸ் என்ற தாவரத் தண்டுப் பகுதியைக் கரைத்து உலர வைத்து கனத்த துணி போலத் தயாரித்துப் பயன்படுத்தி வந்தனர். காகிதத்தின் அந்த முன்னோடிக்கு அந்தத் தாவரத்தின் பெயரிலிருந்தே “பேப்பர்” என்ற பெயர் பிற்காலத்தில் தோன்றியது. காலப்போக்கில் பல பொருள்களைக் கரைத்துப் பரப்பி உலர வைத்து, அதன் மீது எழுதுகிற உத்தியும், எழுத்துகள் செதுக்கப்பட்ட கட்டைகளை மையில் நனைத்துப் பதிக்கிற நுட்பமும் உருவாகின. அவை ஆங்காங்கே புழக்கத்திற்கும் வந்திருந்தன. தடிமனான அந்தப் பட்டையைக் கனத்த அட்டை என்றுதான் குறிப்பிட வேண்டும். இங்கே நமது மூதாதையர்களும் கூட மூங்கிலிலும் மரத் தண்டுகளிலும் இருக்கும் “தாள்” என்ற சன்னமான வலையை எடுத்து இதற்காகப் பயன்படுத்தினார்கள் போலும். ஆகவேதான் எழுதும் பொருளுக்குத் “தாள்” என்ற பெயரும் கிடைத்ததோ?. முன்பிருந்ததை விடவும் வசதியான எழுத்துப் பதிவுக்கு அது உதவியிருக்கும் என்றாலும் நடைமுறையில் பல இடையூறுகளும் (தூக்கிச் செல்வது, அடுக்கி வைப்பது போன்றவற்றில்) இருந்தன. தயாரிப்புச் செலவும் கூடுதலாக இருந்தது. அப்படியெல்லாம் ஒரு பொருள் தொடர்ந்து சவாலாக இருக்க மனிதர்களின் ஆராய்ச்சி மனம் விட்டுவிடுமா என்ன? மரக்கூழ் காகிதம் 1,900 ஆண்டுகளுக்கு முன் சீனாவில் அரண்மனை அதிகாரியாகப் பணியாற்றி வந்த சாய் லுன் காகிதத் தயாரிப்பை எளிதாக்கும் முயற்சிகளில் ஈடுபட்டார். மலிவாகக் கிடைத்த மல்பெரி மரப்பட்டைகள், கிழிந்த துணிகள், அறுந்த மீன் வலைகள், சணல் கயிறுகள் ஆகிய பொருள்களைத் தண்ணீரில் போட்டு ஊற வைத்தார். ஊறியவற்றை அரைத்துக் கூழாக்கினார். கூழை மெல்லிய வலை போலப் பரப்பி உலர வைத்தார். உலர்ந்த பின் அது “ஜ்ஸ்ஜி” என மாறியிருந்தது. ஜ்ஸ்ஜி என்றால் “காகிதம்” அல்லது “தாள்”. முன்பு எழுத்துகளைப் பதிப்பதற்குப் பயன்பட்ட பட்டுத் துணி, மூங்கில் பட்டைத் தாள்களை விட இந்தக் காகிதத்திற்கான தயாரிப்புச் செலவு பல மடங்கு குறைந்தது, பயன்பாடோ பல மடங்கு அதிகரித்தது. பதிவு செய்து, கோர்த்துத் தொகுக்கப்பட்ட ஆவணங்களை நெடுங்காலத்திற்குப் பேண முடிந்தது. அரச ஆவணங்கள், வரலாற்றுக் குறிப்புகள், இலக்கியப் பதிவுகள் உள்ளிட்ட செயல்களையும், அவற்றின் பரவலையும் எளிதாக மேற்கொள்ள முடிந்தது. சீனாவின் கல்விக் களத்திலும் பண்பாட்டுத் தளத்திலும் புதிய மாற்றங்களுக்கு அது பெருந்துணையாக அமைந்தது. பல ஆண்டுக் காலமாக காகிதத் தயாரிப்பு நுட்பத்தை சீனர்கள் ரகசியமாகவே வைத்திருந்தார்கள். மற்ற நாட்டவர்கள் இறக்குமதி செய்து பயன்படுத்தினார்கள். கி.பி. 8ஆம் நூற்றாண்டு வாக்கில் அரபு வட்டாரம் உள்ளிட்ட கீழை உலகத்திற்குக் காகிதத் தயாரிப்பு முறை பரவியது. பின்னர் அங்கிருந்து ஐரோப்பா உள்ளிட்ட மேலை உலகிற்குச் சென்றது. சவாலிலிருந்து சாதனை காகிதம் வந்துவிட்டாலும், ஒரு காகிதத்தில் எழுதியதைப் பல காகிதங்களுக்குக் கையால் மறுபடி எழுதியே படியெடுக்க வேண்டியிருந்தது. இதனால், அந்த முறையில் தயாரிக்கப்படும் புத்தகத்திற்கான செலவும் விலை மதிப்பும் வசதிக்காரர்களுக்கே வாய்ப்பானதாக இருந்தன. மேலும் திரும்பத் திரும்ப படியெடுக்கிறபோது பிழைகளும் ஏற்படுமல்லவா? காகிதத்தின் பயன்பாடு பெருகப் பெருக, அதில் எழுத்துகளைப் பதிவிடும் தொழில் நுட்பத்தை மேம்படுத்தும் ஆராய்ச்சிகளும் முனைப்பைப் பெற்றன. 15ஆம் நுற்றாண்டில் அந்த முயற்சிகளின் தொடர்ச்சி ஒரு புரட்சிகரமான கட்டத்தை அடைந்தது. ஜெர்மனி நாட்டின் மெய்ன்ஸ் நகரத்தைச் சேர்ந்த பொற்கொல்லரான ஜோஹான்ஸ் கூட்டன்பர்க், தங்க நகைகளை வடிவமைப்பதில் அன்றிருந்த தொழில்நுட்பங்களைக் கையாண்டு வந்தார். ஒரு தொழில் முனைவோராகப் புத்தக வெளியீடுகளிலும் ஆர்வம் கொண்டிருந்த அவர், கட்டுப்படியான செலவில் அதைச் செய்வதற்கான முயற்சிகளில் ஈடுபட்டார். அதற்கு உலோக வார்ப்பு உள்ளிட்ட அவருடைய தொழில்முறைப் பயிற்சி உதவிகரமாக அமைந்தது. எண்ணெய் அடிப்படையிலான மையை உருவாக்கினார். எழுத்துருக்களை வரிசையாகக் கோர்த்து, படரும் மையில் ஒற்றியெடுத்து,அசைந்து நகர்ந்து பதிக்கும் தொழில்நுட்பத்திற்கான பரிசோதனைகளைப் பல ஆண்டுகளாக ரகசியமான முறையில் மேற்கொண்டார். முயற்சி திருவினையாக, 1450ஆம் ஆண்டுவாக்கில் நகரும் எழுத்துரு அச்சு இயந்திரம் உருவானது. அதிலேயே முழுமையாக அச்சிடப்பட்ட முதல் பெரிய புத்தகமாக அவருடைய “கூட்டன்பர்க் பைபிள்” வெளியானது. அது அப்போது 180 படிகள் அச்சிடப்பட்டதாம். முதல் புத்தகம் மலிவான விலையில் புத்தகங்கள் கிடைக்கத் தொடங்கின. வாசிப்பு வளர்ந்தது. பைபிள் பல மொழிகளில் வெளியானது. அரசியல், அறிவியல், சமூகவியல் நூல்களும் அச்சிடப்பட்டு பரவின. வணிக ஏற்பாடுகளுடனேயே அறிவு பொதுச்சொத்தாகச் சென்றடையும் வாய்ப்புகளும் விரிவடைந்தன. மக்களை மாறவிடாமல் பிடித்து வைத்திருந்த மதங்களில் சில சீர்திருத்தங்கள் நிகழ்ந்தன. புத்தகம் அறிவுலகப் புரட்சி விதையாக, சமூகக் கலகங்கள் முளைத்தன. இந்தத் தொடர் பயணத்தில் மையமானதொரு புதிய நுழைவாயிலாக அச்சு ஊடகம் உருவானது. நிகழ்வுகளைச் செய்தியாகவும், சிந்தனைகளைக் கட்டுரைகளாகவும் வெளியிடும் நாளேடுகள், வார ஏடுகள், இதர பருவ ஏடுகள் கடைகளுக்கும் கைகளுக்கும் வந்தன. மின்னியல் சார்ந்த புதிய ஊடகங்கள் தலை உயர்த்தும் வரையில் பத்திரிகைகளாகிய அச்சு ஊடகங்கள்தான் தனியாட்சியாகக் கோலோச்சிக்கொண்டிருந்தன. புத்தகமும் நூலும் இந்த இடத்தில் சற்றே “பிரேக்” விட்டு, சொந்தக் கருத்தொன்றைப் பகிர்ந்துகொள்கிறேன். இதுதானே எனக்கும் வாய்ப்பு! அச்சுக் கலை பரிணமித்ததைத் தொடர்ந்து இலக்கியப் புத்தகங்கள் பூத்தன என்றும், அறிவியல் நூல்கள் அணி வகுத்தன என்றும் குறிப்பிட்டிருப்பதைக் கவனித்திருப்பீர்கள். புத்தகம், நூல் இரண்டும் ஒன்றுதானா, இரண்டுக்கும் வேறுபாடு இருக்கிறதா? இது குறித்த எனது கருத்தை அவ்வப்போது வெளிப்படுத்தி வந்திருக்கிறேன். அது இலக்கணப்படியான, தமிழறிஞர்கள் அங்கீரித்திருக்கிற, ஆராய்ச்சிப்பூர்வமான கருத்தல்ல. முற்றிலும் எனது எண்ணத்தில் உதித்த சிந்தனையே. “நூலைப்படி” என்று பாவேந்தர் சொல்லிச் சென்றிருக்கிறார். தமிழில் நூல் எழுதுவோர் செய்ய வேண்டியவை, செய்யக் கூடாதவை குறித்து பவணந்தி முனிவர் “நன்னூல்” வழங்கி 700 ஆண்டுகள் ஆகின்றன. தகவல்களின் தொகுப்பாக, அறிவு சார் ஆக்கமாக, சிந்தனைகளின் படைப்பாக உருவெடுப்பது நூல் என்கிறார் அவர். புத்தகம் என்ற சொல்லின் பிறப்பு பற்றி மாறுபட்ட கருத்துகள் உலாவுகின்றன. சமஸ்கிருத மொழியின் “புஸ்தக்” என்ற சொல்தான் தமிழ் மரபுப்படி “அம்” சேர்ந்து “புத்தகம்” என மாறியதென்று ஒரு சாரார் கூறுகிறார்கள். இல்லை, “பொத்தகம்” என்ற மூலத் தமிழ்ச்சொல்தான் “புத்தகம்” என மருவியது என்ற கருத்து பரவலாக இருக்கிறது. “பொத்து” என்றால் துளை அல்லது துளையிடுதல் என்று பொருள். இப்போதும் பொத்தல் என்ற சொல்லை ஓட்டை என்ற பொருளில் பயன்படுத்துகிறோம். காகிதத்தைத் தயாரித்தலும், அதில் அச்சிடுதலும், அச்சிட்ட காகிதங்களைப் பிணைத்தலும் உருவாகியிராத முற்காலத்தில், பனை ஓலைகளில் எழுத்தாணியால் எழுதுவார்கள். அவ்வாறு எழுதப்பட்ட ஓலைகளில் பொத்து ஏற்படுத்தி (துளையிட்டு) நாறுகளிலோ கயிறுகளிலோ கோர்த்து வைப்பார்கள். அப்படிக் கோர்க்கப்பட்ட சுவடிகளைப் “பொத்தகம்” என்று குறிப்பிட்டார்கள். அதுதான் “புத்தகம்” என்றானது என்ற கருத்து பொதுவாக ஏற்கப்பட்டிருக்கிறது. நான் கூறி வருகிற சொந்தக் கருத்து என்னவென்றால், நூல் என்பது அறிவார்ந்த தகவல்களையும், கண்டறிந்த உண்மைகளையும், பின்பற்றுவதற்கான அறிவுரைகளையும் கோர்த்துத் தருவது. பூக்களைக் கோர்க்கும் நூல் போல. புத்தகம் என்பது புதிய புனைவுத் திறனோடும் சித்தரிப்பின் அழகியலோடும் இணைந்த தொகுப்பு. புத்தகம் என்ற சொல்லிலேயே புத்தாக்கம் என்ற பொருள் பொதிந்திருக்கிறது பாருங்கள்! எவ்வளவு இனிய கற்பனைகளோடு விளையாட அனுமதிக்கிறது தமிழ்! முன்னோடிப் பத்திரிகை “பிரேக்” விட்ட இடத்திற்குத் திரும்புவோம். அச்சு ஊடகப் பயணத்தில் முதல் காலடி எடுத்து வைத்தது, ஜெர்மனி நாட்டின் “ரிலேஷன் அல்லேர் ஃபூர்னெமென் அன் ஜெடென்க்வுர்டீஜின் ஹிஸ்டோரியன்” (அருமையான நினைவுகூரத்தக்க வரலாறுகளின் தொகுப்பு) என்ற பத்திரிகை என்று கூறப்படுகிறது. 1605ஆம் ஆண்டில், ஜெர்மன் மொழியில், அன்றைய ஜெர்மனிக் ராயல் நகரத்திலிருந்து (இன்று ஸ்ட்ராஸ்பர்க்) வாரந்தோறும் வந்த அந்த ஏடுதான் ஒரு தொடர்ச்சியான கால இடைவெளியில் வந்த முழுமையான முதல் அச்சிதழ் என்று ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி அறிவியல் பண்பாட்டு அமைப்பு (யுனெஸ்கோ) ஏற்றுள்ளது. எழுத்துகள் செப்பமாக அச்சிடப்பட்டிருந்ததால் வியப்படைந்த மக்களை அந்தப் புதிய ஊடகம் ஈர்த்தது. அதில் அப்போதே அரசியல், வர்த்தகம், போர், பல மேற்கத்திய நகரங்களில் நடந்த நிகழ்வுகள் ஆகிய செய்திகள் இடம்பெற்றன. புத்தகப் பதிப்புத் துறையிலும் ஈடுபட்டிருந்தவரான யோஹான் காரலஸ் (1575–1634) அந்தப் பத்திரிகையின் ஆசிரியர், வெளியீட்டாளர். 1631ஆம் ஆண்டில் பிரான்ஸ் நாட்டில் “லா கெஜட்” என்ற செய்தியேடு வெளிவரத் தொடங்கியது. 1665இல் இங்கிலாந்தில் ஆக்ஸ்ஃபோர்ட் நகரிலிருந்து “தி ஆக்ஸ்ஃபோர்ட் கெஜட்” செய்தியேடு வெளியானது. அப்போது அந்த நாட்டில் ஏராளமானோரை பலிகொண்ட கொள்ளை நோய் பரவிய பின்னணியில் அரசாங்கத் தலைமையகம் லண்டன் நகரிலிருந்து ஆக்ஸ்ஃபோர்டுக்கு மாற்றப்பட்டது. அப்போது அரசாங்கத் தகவல்களை அறிவிப்பதற்காக அந்தப் பத்திரிகை தொடங்கப்பட்டது. பெருந்தொற்று மட்டுப்பட்ட பிறகு 1966இல் மறுபடி லண்டனுக்கே அரசாங்க அலுவலகமும் மாறப்பட, பத்திரிகையின் பெயரும் “தி லண்டன் கெஜட்” என்று மாற்றப்பட்டது. அரசின் அதிகாரப்பூர்வ ஏடாக அது இன்றைக்கும் வந்துகொண்டிருக்கிறது. “கெஜட்” என்றாலே “அரசிதழ்” என்ற நடைமுறை இதிலிருந்தே உருவானது. இங்கிலாந்தின் ஆட்சியில் இருந்த மற்ற நாடுகளிலும் அதிகாரப்பூர்வ அரசிதழை கெஜட் என்று குறிப்பிடுவது நடைமுறைக்கு வந்தது. அரசாங்கத்தைத் தொடர்ந்து தனிப்பட்ட முயற்சியிலும் பத்திரிகைகள் வரத் தொடங்கின. அப்படி வந்த ஒரு பத்திரிகைதான் “டொமெஸ்டிக் இன்டலிஜென்ஸ்: ஆர் நியூஸ் போத் ஃபிரம் சிட்டி அன் கன்ட்ரி” (உள்நாட்டு உளவு: அல்லது நகரம் மற்றும் கிராமம் இரண்டிலிருந்தும் செய்திகள்). பெஞ்ஜமின் ஹாரிஸ் என்ற சுதந்திரச் சிந்தனையாளர் நடத்திய அந்தப் பத்திரிகையைக் கொஞ்சம் ஞாபகம் வைத்துக்கொள்ளுங்கள். பிற்காலத்தில், கருத்துச் சுதந்திரத்திற்கான போராட்டமும் அந்த இதழிலிருந்தே புறப்பட்டது. அதைப் பற்றிப் பேசுகிறபோது இதையும் பார்ப்போம். (தொடரும்) உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் சேர்ந்து கல்வி பயில்வதற்கான நுழைவுத் தேர்வுகளைத் தேசிய அளவில் மையப்படுத்துவது, நீதியையும் சமத்துவத்தையும் உறுதி செய்யும் நடவடிக்கையாக இல்லை. சமூகத்தில் ஏற்கெனவே ஆதிக்கம் செலுத்தும் சமூகத்தினருக்கே மீண்டும் ஆதரவாக இருக்கும் நுழைவுத் தேர்வுகள் குறித்துச் சிந்திக்க வேண்டிய அவசியம் உள்ளது. சமூகரீதியாகப் பின்தங்கிய பின்னணியிலிருந்து வரும் மாணவர்களுக்கு எதிராகப் பாகுபாடு காட்டப்படுகிறது என்ற குற்றச்சாட்டுகளைத் தவிர்க்க, நீட் தேர்வையும் அதன் கட்டமைப்பையும் முற்றிலுமாக மாற்றியமைக்க வேண்டும். இந்தியாவில் மருத்துவப் படிப்பிற்கான, கடும் போட்டி நிறைந்த தேர்வான நீட்டிற்கு எதிராகப் பரவலாக நிலவும் அதிருப்தி, இந்தியக் கல்வி முறை முற்றிலும் சீர்குலைந்துள்ளது என்பதை உணர்த்துகிறது. சமீபத்தில், பல்கலைக்கழக மானியக் குழு சார்பில் தேசிய தேர்வு முகமை நடத்திய தேசிய தகுதித் தேர்வு கூட, தேர்வு நேர்மையாக நடைபெறவில்லை என்று ரத்து செய்யப்பட்டது. கேள்வித்தாள் கசிவு, ஆள்மாறாட்டம் போன்ற பெரும் முறைகேடுகள் நடந்ததாகக் குற்றச்சாட்டுகள் மீண்டும் மீண்டும் எழுப்பப்படுவதால், பல தேர்வுகளின் நேர்மை கேள்விக்குள்ளாகியுள்ளது. இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு மகாராஷ்டிர வீட்டுவசதி மற்றும் பகுதி வளர்ச்சி ஆணையத்தின் ஆட்சேர்ப்புக்கான கேள்வித்தாள் கசிந்தது. மத்தியப் பிரதேசத்தின் தொழில்முறைத் தேர்வு வாரிய ஊழல் (வியாபம் ஊழல்), மாணவர்கள், அரசியல்வாதிகள், அதிகாரிகள், இடைத்தரகர்கள் எனப் பலரையும் உள்ளடக்கிய ஒரு பெரும் ஊழலாகும். இது இந்தியாவின் கல்வி மற்றும் ஆட்சேர்ப்பு முறைகளின் தோல்வியை வெளிப்படுத்தியுள்ளது. வியாபம் தேர்வில் முறைகேடுகள் கிட்டத்தட்ட 23 ஆண்டுகளாக நடந்து வந்துள்ளன. இதில் இரண்டு மர்ம மரணங்களும் நிகழ்ந்துள்ளன. மிகவும் மோசமாக, வியாபம் ஊழலில் ஈடுபட்டதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டவரும், குறிப்பிடத்தக்க கல்வித் தகுதிகள் இல்லாதவருமான பிரதீப் குமார் ஜோஷி என்பவரே, தற்போது தேசிய தேர்வு முகமையின் தலைவராக உள்ளார். நுழைவுத் தேர்வுகளின் தேவை இந்தியாவில் நுழைவுத் தேர்வுகளின் வரலாறு நீண்டதல்ல. 2005-ஆம் ஆண்டு உச்ச நீதிமன்றத்தின் ஒரு தீர்ப்பும், அதைத் தொடர்ந்து 2015-இல் வெளியான மற்றொரு தீர்ப்பும், மருத்துவம் மற்றும் பொறியியல் படிப்புகளுக்கான தேசிய அளவிலான நுழைவுத் தேர்வுகளுக்கு வழிவகுத்தன. இதற்காகத் தேசிய தேர்வு முகமை நிறுவப்பட்டது. மேலும், தேசிய கல்விக் கொள்கை 2020, மாநிலப் பல்கலைக்கழகங்கள், மத்தியப் பல்கலைக்கழகங்கள், பிற ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் மற்றும் பல்வேறு தொழில்முறைப் படிப்புகளுக்கான நுழைவுத் தேர்வுகளும் தேசிய அளவில் நடத்தப்பட வேண்டும் என்ற நிலைப்பாட்டை எடுத்துள்ளது. இந்தியாவில் நடத்தப்படும் நுழைவுத் தேர்வுகளுக்குக் குறிப்பிடத்தக்க “சட்டபூர்வத் தன்மையும்” பொதுமக்களின் “நம்பிக்கையும்” உள்ளன. இந்தத் தேர்வுகளில் ரகசியம் காக்கப்படுவதால், “நியாயமான” முறையில் மட்டுமே சேர்க்கைகள் நடக்கின்றன என்று பரவலான நம்பிக்கை உள்ளது. மேலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அனைவரும் ஒரே மாதிரியான தேர்வை எதிர்கொள்வதால், இதுவே நேர்மையான முறை என்றும், இதற்கு மாற்று இல்லை என்றும் கருதப்படுகிறது. இருப்பினும், உன்னிப்பாக ஆய்வு செய்தால், இந்த நுழைவுத் தேர்வுகள் அனைத்துமே சந்தேகத்திற்குரியவையே என்பது விளங்கும். பயிற்சி மையங்களும் வர்க்கப் பிரிவினைகளும் பொதுத் தேர்வுகளின் நேர்மையைப் பராமரிப்பதில் உள்ள சவால்கள் இந்தியாவிற்கு மட்டுமே உரியவை அல்ல. நுழைவுத் தேர்வுகள் மாணவர்களுக்குப் பாதகமான விளைவுகளை ஏற்படுத்துகின்றன என்பது உலகளாவிய அனுபவமாக உள்ளது. இதன் விளைவாக, நுழைவுத் தேர்வுகளுக்கு எதிராக ஒரு பொதுக் கருத்து உருவாகி வருகிறது. சீனாவின் கல்வித் துறையில், “காக்கோ” என்று அழைக்கப்படும் தேர்வு முறை உள்ளது. இது நான்கு நாட்கள், ஒன்பது மணி நேரம் வரை நீடிக்கும் ஒரு நுழைவுத் தேர்வு. அதிக எண்ணிக்கையிலான கேள்விகளைக் கொண்ட இத்தேர்வு, உலகின் கடினமான மற்றும் பெரும் அழுத்தம் தரும் தேர்வுகளில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. இத்தகைய தேர்வுகள் “பிரஷர் குக்கர்” என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இந்தத் தேர்வு முறைக்காகச் சுமார் ₹11,30,500 கோடி வருவாய் ஈட்டும் வகையில் பயிற்சி நிறுவனத் துறை சீனாவில் உருவாகியுள்ளது. இந்தியாவில் இது போன்ற பயிற்சி நிறுவனத் துறையின் வருவாய் சுமார் ₹58,000 கோடியாக உள்ளது. தென் கொரியாவில், நுழைவுத் தேர்வுகள் மாணவர்களின் தற்கொலை விகிதத்தை மிகவும் அதிகரித்துள்ளன. தமிழ்நாடு, நீட் போன்ற தேசிய அளவிலான தேர்வுகளுக்கு எதிராகக் குரல் கொடுத்துள்ளது. இத்தேர்வுகள், கிராமப்புறங்களில் இருந்தும் பின்தங்கிய சமூக-பொருளாதாரப் பின்னணியில் இருந்தும் வரும் மாணவர்களுக்குக் கேடு விளைவிக்கின்றன; மொழித் தடைகளை மேலும் மோசமாக்குகின்றன; மாணவர்களின் மன அழுத்தத்தை அதிகரித்து, தற்கொலைகளுக்கும் வழிவகுக்கின்றன. அதே நேரத்தில், “இத்தகைய தேர்வுகள் சமூக-பொருளாதார ரீதியாக வளர்ந்த வர்க்கத்தினருக்கே பயனளிக்கின்றன” என்ற குற்றச்சாட்டும் உள்ளது. மேலும், மாநிலப் பாடத்திட்டங்களுக்கும் மத்திய இடைநிலைக் கல்வி வாரிய பாடத்திட்டங்களுக்கும் இடையிலான வேறுபாடுகள், நீட் தேர்வினால் மேலும் அதிகரிக்கப்படுகின்றன. நுழைவுத் தேர்வுகளுடன் தொடர்புடைய பிரச்சனைகளில் ஒன்று, தனியார் பயிற்சி நிறுவனத் துறையின் வளர்ச்சி ஆகும். பொது நுழைவுத் தேர்வுகள் ஒரு பயிற்சித் துறையை உருவாக்குகின்றன. இவை 6-ஆம் வகுப்பு முதலே அதிக செலவு மிக்க பயிற்சி வகுப்புகளை உருவாக்கிவிடுகின்றன. இது பணக்காரர்களுக்கும் ஏழைகளுக்கும் இடையே ஏற்றத்தாழ்வை உருவாக்குகிறது என்பது போதுமான அளவில் நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தியா போன்ற ஒரு நாட்டில், ஒரு தனியார் “பயிற்சி நிறுவனத் துறை” நுழைவுத் தேர்வுகளுடன் பிரிக்க முடியாமல் இணைந்துள்ளது. 1990-களின் தாராளமயமாக்கல் பொருளாதாரக் கொள்கையைத் தொடர்ந்து, இந்தியாவில் ஒரு பெரிய, ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட பயிற்சி நிறுவனத் துறை வளர்ந்துள்ளது. இந்தப் பயிற்சி நிறுவனத் துறை, நுழைவுத் தேர்வு நடத்தும் கொள்கையை ஆதரிப்பதோடு, அதிலிருந்தே வளர்ந்து, அதை ஊக்குவித்தும் வருகிறது. உலகில் அதிக அளவில் தனியார் பயிற்சி நிறுவனங்கள் மூலம் பயிற்சி பெறும் மாணவர்கள் இந்தியாவில்தான் உள்ளனர். நீட் மற்றும் ஜேஇஇ போன்ற தேர்வுகளுக்கான பயிற்சி மையமாக உருவெடுத்துள்ள நான்டெட் போன்ற நகரங்களில், ஒரு மாணவர் இத்தகைய தேர்வுகளுக்கான பயிற்சிக்குச் சராசரியாக சுமார் 5 லட்சம் ரூபாய் செலவு செய்ய வேண்டியுள்ளது. பாரம்பரியமாகச் சமூகத்தில் உள்ள உயர் வர்க்கத்தினரே, இந்தப் பயிற்சித் துறை மூலமாகத் தங்கள் ஆதிக்கத்தைத் தொடர்ந்து நிலைநாட்டி வருகின்றனர். சமூகத்தில் நெடுங்காலமாக இருக்கும் மேல்தட்டு வர்க்கம், அரசியல் தலைவர்கள் மற்றும் வணிக சமூகத்தினரின் கூட்டணி, பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வுகளை உருவாக்கி, இந்தப் பயிற்சித் துறையை மேலும் வலுப்படுத்துகிறது. இந்த தொழில் பல்வேறு சட்ட சீர்திருத்தங்களால் ஆதரிக்கப்பட்டும் பாதுகாக்கப்பட்டும் வருகிறது. ஒரு இணையவழிப் பயிற்சி நிறுவனத் துறைகூட உருவாகியுள்ளது. கொரோனா பெருந்தொற்றின்போது பைஜூஸ்) என்ற இந்தியத் தொழில்நுட்ப நிறுவனம், உலகளவில் மிகப்பெரிய கல்வித் தொழில்நுட்ப நிறுவனமாக வளர்ந்தது. மேலும், நிதி ஆயோக், பைஜூஸ் நிறுவனத்துடன் ஒரு ஒப்பந்தத்தில் இணைந்தது. நுழைவுத் தேர்வுகளின் “தரம்” மற்றும் “வெளிப்படைத்தன்மை” ஆகியவை, “கடுமையான”, “தேசிய” அளவிலான சோதனைகள் மூலம் மட்டுமே உறுதி செய்யப்பட முடியும் என்ற அனுமானத்தின் காரணமாக, நுழைவுத் தேர்வுகள் சட்டபூர்வமான தன்மையைப் பெற்றுள்ளன. உண்மையில், இந்தியா போன்ற மிக மோசமான சமத்துவமற்ற சமூகத்தில், நுழைவுத் தேர்வுகள் ஏக்கமுள்ள தகுதியான மாணவர்களின் வளர்ச்சியை கட்டுப்படுத்த கதவாக மாறுகின்றன. மாணவர்களின் எண்ணிக்கை கடினமான நுழைவுத் தேர்வுகளின் நேரடி விகிதாசாரமாகும். மேலும் மேலும் மாணவர்களைத் தகுதியற்றவர்களாக்கும் நோக்கில், தேர்வின் கடினத்தன்மை வேண்டுமென்றே அதிகரிக்கப்படுகிறது. மேலும், சில நேரங்களில் பாடப்புத்தகத்திற்கு வெளியிலிருந்தும் கேள்விகள் கேட்கப்படுகின்றன. இதன் விளைவாக, ஒரு நுழைவுத் தேர்வில் தோல்வியடையும் பெரும்பான்மையான மாணவர்கள், அவமான உணர்விற்கும் தாழ்வு மனப்பான்மைக்கும் உள்ளாகின்றனர். இந்தியாவில் இளம் மாணவர்கள் தற்கொலை செய்துகொள்வது அரிதான நிகழ்வல்ல. இந்தியாவின் பயிற்சி நிறுவனங்களின் தலைநகரம் என்ற பெயரைப் பெற்ற கோட்டா போன்ற நகரங்களில், தனியார் பயிற்சி நிறுவனங்களில் பயிற்சி பெறும் மாணவர்கள், நுழைவுத் தேர்வை எதிர்கொள்வதற்கு முன்பாகவே தற்கொலை செய்துகொள்கின்றனர். கோட்டாவில் பயிற்சி நிறுவன வணிகத்தின் மூலமாக கிடைக்கும் ஆண்டு வருவாய் சுமார் 5,000 கோடி என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இத்தகைய நுழைவுத் தேர்வு முறை, பணக்காரர்கள் மற்றும் உயர்-நடுத்தர வர்க்கத்தினருக்கே சாதகமாக உள்ளது. ஹாங்காங்கில், இத்தகைய அதிகபடிநிலை கொண்ட பள்ளித் தேர்வுகளுக்கு எதிராகக் கிட்டத்தட்ட 40,000 பெற்றோர்கள் ஒரு முகநூல் மனுவில் கையெழுத்திட்டுள்ளனர். இத்தகைய அதீத கடினமான தேர்வுகள் கல்வியின் தரத்தை உறுதி செய்வதில்லை; மாறாக, பெரும்பான்மையான மாணவர்களைக் கல்வியிலிருந்து விலக்கி வைப்பதையே உறுதி செய்கின்றன. நுழைவுத் தேர்வுகள் உயர் வர்க்கத்தினருக்கு மட்டும் சாதகமாக இருப்பது உலகளாவிய நிகழ்வாகும். 1923 முதல் அமெரிக்காவில் கல்லூரிச் சேர்க்கைக்குப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் கணினிமயமாக்கப்பட்ட தேர்வான ஸ்காலஸ்டிக் ஆப்டிடியூட் தேர்வில், பணக்கார மாணவர்கள் தங்களின் குறைந்த வருமானம் உள்ள நண்பர்களை விட அதிக மதிப்பெண்கள் பெறுவது கண்டறியப்பட்டது. இந்தத் தேர்வும் ஊழல், முறைகேடுகளில் இருந்து தப்பவில்லை. 2019-இல், முதன்மையான அமெரிக்கப் பல்கலைக்கழகங்களின் சேர்க்கையில் நடந்த மோசடி குறித்து ஒரு ஊழல் குற்றச்சாட்டு எழுந்தது. நீதிபதி ஏ.கே. ராஜன் தலைமையில் தமிழ்நாடு அரசால் அமைக்கப்பட்ட குழுவின் ஆய்வில், நீட் தேர்வு முறையின் காரணமாகத் தமிழ்நாட்டில் உள்ள மருத்துவக் கல்லூரிகளில் ஏழை எளிய, தமிழ்வழிக் கல்வி மற்றும் கிராமப்புறப் பின்னணியிலிருந்து வரும் மாணவர்களின் சேர்க்கை குறிப்பிடத்தக்க வீழ்ச்சியைச் சந்தித்துள்ளது என்பது கண்டறியப்பட்டது. கூட்டாட்சி அமைப்பு அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகிறது இத்தகைய ஒற்றைமய தேர்வு முறைகள், இந்தியக் கூட்டாட்சி அமைப்பில் பதற்றத்தை உருவாக்கியுள்ளன. மோடி, குஜராத் முதல்வராக இருந்தபோது நீட் தேர்வுக்கு எதிராகப் பேசினார். “தேசிய அளவிலான தேர்வு, குஜராத் மாணவர்களின் நலனுக்கு எதிராக இருக்கும். இத்தகைய மாற்றங்களைக் கொண்டு வருவதற்கு மாநில அரசுடன் கலந்தாலோசனை செய்ய வேண்டும். ஆனால் அது பின்பற்றப்படவில்லை” எனப் பேசினார். தமிழ்நாட்டில் நீட் தேர்வுக்கு எதிராகப் பரவலான எதிர்ப்பு இருந்தபோதிலும், அதற்கு மாறாக, தமிழ்நாடு பாஜக பிரிவு, தேசியத் தலைமைக்குக் கட்டுப்பட்டு நீட் தேர்வு முறையை ஆதரித்துள்ளது. நீட் எதிர்ப்பின் விளைவாகத் தமிழகச் சட்டமன்றத்தில் நிறைவேற்றப்பட்ட தீர்மானம், எம்பிபிஎஸ், பல் மருத்துவம் மற்றும் ஆயுஷ் உள்ளிட்ட தொழில்முறைப் படிப்புகளுக்கான சேர்க்கைக்குப் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு மதிப்பெண்களை மட்டுமே அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்றும், நீட் தேர்வு கிராமப்புற, தமிழ்வழிக் கல்வி மாணவர்களுக்கு நியாயமான வாய்ப்புகளை மறுக்கிறது என்றும் குறிப்பிட்டது. நீட் தேர்வில் சிபிஎஸ்இ பாடத்திட்டத்திற்கு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுப்பது, மாநில மற்றும் சிபிஎஸ்இ வாரியங்கள் நடத்தும் பன்னிரண்டாம் வகுப்புப் பொதுத் தேர்வுகளைப் பொருத்தமற்றதாக ஆக்கியுள்ளது. பல்வேறு மாநிலங்களில் ஒரே மாதிரியான பாடத்திட்டமோ, உயர்நிலைக் கல்விக்கான பொதுவான பாடத்திட்டமோ இல்லாததால், ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட தேர்வு சமமான முடிவுகளைத் தராது. பயிற்சி நிறுவனங்களுக்கும் சில கல்லூரிகளுக்கும் இடையேயான இணைப்பு, மாநில நிதியுதவி பெறும் கல்லூரிகளை வெறும் எலும்புக்கூடுகளாக மாற்றியுள்ளது. தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 17 வயது மாணவி எஸ். அனிதா, கிராமப்புற மாணவர்களுக்கு எதிராகப் பாகுபாடு காட்டும் இந்த நுழைவுத் தேர்வை ரத்து செய்யக் கோரி உச்ச நீதிமன்றத்தை அணுகினார். உச்ச நீதிமன்றம் அவரது மனுவை நிராகரித்ததைத் தொடர்ந்து, மனமுடைந்த அனிதா 2017-இல் தற்கொலை செய்துகொண்டார். நீட் தேர்வின் தீவிரம் அவரது உயிரைக் காவு வாங்கியது. 12-ஆம் வகுப்புத் தேர்வில் அவர் 1,200-க்கு 1,176 மதிப்பெண்கள் பெற்றிருந்தார். அதே நேரத்தில் நீட் தேர்வில் 720-க்கு 86 (12.33%) மதிப்பெண்கள் மட்டுமே பெற்றார். இயற்பியல் மற்றும் கணிதத்தில் 100-க்கு 100 மதிப்பெண்கள் பெற்று மாநிலத்தில் முதலிடம் பிடித்திருந்தாலும், இந்த நீட் தேர்வினால் அவர் உயிர் பறிபோனது. அனிதா ஒரு கிராமப்புற மாணவி. பொருளாதார ரீதியாக, அவர் ஒரு தினக்கூலித் தொழிலாளியின் மகள். சமூக ரீதியாக, அவர் ஒரு தலித் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். அனிதா சிறு பிள்ளையாக இருந்தபோதே அவரது தாய் இறந்துவிட்டார். அவரது வீட்டில் கழிப்பறை கூட இல்லை. அவர் ஒரு தமிழ்வழிப் பள்ளியில் படித்து, எந்தவொரு பயிற்சிப் பள்ளியின் உதவியும் இல்லாமல், 12-ஆம் வகுப்புத் தேர்வுகளில் தனது திறமையை நிரூபித்திருந்தார். இருப்பினும், அவர் நீட் தேர்வில் தோல்வியடைந்தார். நீட் தேர்வால் அனிதாவின் திறனை அளவிட முடியவில்லை. அவரது மரணத்திற்குப் பிறகு, தமிழ்நாட்டில் நீட் எதிர்ப்பு இயக்கம் வலுப்பெற்றது. இந்தச் சூழலில், ஒன்றிய அரசு தேசியக் கல்விக் கொள்கை 2020-இல் “ஒரே நாடு, ஒரே தேர்வு” என்ற திட்டத்தைக் கொண்டு வந்து, நுழைவுத் தேர்வுகளை மேலும் கடுமையாக்கியது. தேசிய தேர்வு முகமை என்பது உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் இளங்கலை மற்றும் முதுகலைப் படிப்புகளுக்கான சேர்க்கைகள் மற்றும் உதவித்தொகைகளுக்கான நுழைவுத் தேர்வுகளை நடத்துவதற்கான ஒரு முதன்மை, நிபுணத்துவம் வாய்ந்த, தன்னாட்சி பெற்ற தேர்வு நிறுவனமாகச் செயல்படும் எனத் தேசியக் கல்விக் கொள்கை 2020 தெளிவாகக் கூறுகிறது. பல தேர்வு வினாக்களின் போதாமை அமெரிக்கா, சீனா அல்லது இந்தியா போன்ற நாடுகளில் நுழைவுத் தேர்வுகள் பல கேள்விகள் மற்றும் பதில்களை அடிப்படையாகக் கொண்டவை. இது ஒரு குறைபாடாகும். இது அகநிலை அல்லது மனப் பகுப்பாய்வுத் திறன்களை மதிப்பிடுவதற்கு எந்த வாய்ப்பையும் வழங்குவதில்லை. இத்தகைய இயந்திரத்தனமான தேர்வுகள், வெறும் மனப்பாடம் செய்வதை ஊக்குவிக்கின்றன மற்றும் நேரடி உற்பத்தித் தொழிலில் ஈடுபடாத உயர் வர்க்கத்தினரின் குழந்தைகளுக்குப் பயனளிக்கின்றன என்பதைச் சொல்லத் தேவையில்லை. இத்தகைய பல கேள்விகள் தேர்வு வடிவம், உண்மையான அறிவைக் காட்டிலும், வரையறுக்கப்பட்ட விளக்கங்கள் அல்லது ஒரே சரியான தீர்வு கொண்ட பகுப்பாய்வுப் பயிற்சிகளை மட்டுமே உள்ளடக்கியது என்று வாதிடப்பட்டுள்ளது. காஞ்சா அய்லய்யா (2007), இந்தியாவின் தாழ்த்தப்பட்ட சாதியினர் வாழ்க்கையைப் பாதுகாப்பாக நடத்தத் தேவையான உற்பத்தித் தொழில்களில் ஈடுபட்டுள்ளனர் என்றும், உயர் சாதியினர் உற்பத்தி அல்லாத தொழில்களில் ஈடுபட்டுள்ளனர் என்றும் கூறியுள்ளார். உற்பத்தித் தொழில்களில் ஈடுபட்டுள்ள தொழிலாளர் வர்க்கங்களிலிருந்து வரும் மாணவர்கள், கோட்பாட்டுக் கல்வி அறிவை உண்மையான நடைமுறையுடன் இணைப்பதில் அதிக ஆர்வம் காட்டுகின்றனர். மனப்பாடம் செய்வதை அடிப்படையாகக் கொண்ட நுழைவுத் தேர்வுகள், இந்தியாவில் உள்ள ஐஐடி போன்ற நிறுவனங்களில் மாணவர்களின் தரம் மற்றும் அந்த நிறுவனங்களின் தரம் குறித்தும் கேள்விகளை எழுப்பியுள்ளன என்று கூறப்படுகிறது. இத்தகைய தேர்வுகளில், மாணவர்கள் பிரச்சனைகளைத் தீர்ப்பதில்லை; மாறாக, சரியான பதிலை யூகிக்கின்றனர். இந்தியாவில் 11 மற்றும் 12-ஆம் வகுப்புகளில் எந்தவொரு ஆய்வகப் பரிசோதனைகளையும் முறையாகச் செய்யாத மாணவர்கள், இத்தகைய இயந்திரத்தனமான நுழைவுத் தேர்வுகள் மூலம் சேர்க்கைக்கு தகுதியானவர்களாக மாறுகிறார்கள். நெட் மற்றும் நீட் தேர்வுகள் அதிக அளவில் ஒற்றைத்தன்மை கொண்டவையாக மாற்றப்படுவது, பரவலான ஊழலுக்கான வாய்ப்பை உருவாக்குகிறது என்பதை ஏற்கெனவே நிரூபித்துள்ளன. இந்த நுழைவுத் தேர்வுகள் உயர் வர்க்கத்தினரின் நலனுக்குப் பெரும் வாய்ப்பை உருவாக்குவதால், அவை அவசரமாக மறுபரிசீலனை செய்யப்பட வேண்டும். இதற்காக, மத்திய அரசு அனைத்து மாநில அரசுகளின் நம்பிக்கையைப் பெற்று, இந்தியாவின் கூட்டாட்சித் தன்மையை மதிக்க வேண்டும். மேலும், நுழைவுத் தேர்வுகளை விசாரிக்க, ஏ.கே. ராஜன் குழுவின் அடிப்படையில் ஒரு ஆணையத்தை அமைக்க வேண்டும். இக்கட்டுரை, மே 10 அன்று வெளியான இதழில் திலீப் சவான் என்பவர் என்ற தலைப்பில் எழுதிய கட்டுரையின் தமிழாக்கம். தமிழாக்கம்: சேது சிவன் மத்தியில் ஆட்சி செய்கின்ற பாஜக அரசு, நூறாண்டுகளாக இந்தியத் தொழிலாளி வர்க்கம் போராடிப் பெற்ற உரிமைகளைப் பறிக்கும் வகையில், நடைமுறையில் உள்ள 29 தொழிலாளர் நலச் சட்டங்களை வெட்டிச் சுருக்கி, தொழில்துறை உறவுகள் சட்டத்தொகுப்பு, பணியிடப் பாதுகாப்பு, சுகாதாரம் மற்றும் பணி நிலைமைகள் சட்டத்தொகுப்பு, சமூகப் பாதுகாப்புச் சட்டத்தொகுப்பு, ஊதியங்கள் சட்டத்தொகுப்பு என்ற 4 வகை தொழிலாளர் சட்டத்தொகுப்புகளாக மாற்றியுள்ளது. வெகு விரைவில் அமலுக்கு வரவுள்ள இந்தச் சட்டத்தொகுப்புகளை எதிர்த்து நாட்டின் பாட்டாளி வர்க்கம் மீண்டும் வீரம் செறிந்த போராட்டங்களை எதிர்கொள்ள உள்ளது. நடைமுறையில் இருக்கும் சட்டங்களில் இருந்து இந்தப் புதிய சட்டத்தொகுப்புகள் எந்தெந்த வகைகளில் வேறுபடுகின்றன? அவை எவ்வாறு தொழிலாளர்களின் உரிமைகளைப் பறிக்கின்றன? என்பது பற்றிய சுருக்கமான விவரங்கள் இந்தக் கட்டுரையில் கொடுக்கப்படுகின்றன. 1. தொழில்துறை உறவுகள் சட்டத்தொகுப்பு நாடு முழுவதும் உள்ள சுமார் 50 கோடி தொழிலாளர்கள் இந்தச் சட்டத்தொகுப்பிற்குள் வருவார்கள் என்று அரசு தெரிவிக்கிறது. ஆனால், பிரிவு 2 இன் படி, 18,000 ரூபாய்க்கு அதிகமாக ஊதியம் பெற்று, மேற்பார்வையாளர் என்ற பெயரில் பணிபுரியும் எவரும் ‘தொழிலாளர்’ என்ற வரையறைக்குள் வர மாட்டார்கள் என்று தெரிவிக்கின்றது. எனில், பெரிய தொழில் நிறுவனங்கள் மற்றும் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் பணிபுரியும் திறன்சாரா தொழிலாளர்கள் கூட இந்த வரையறைக்குள் பொருந்த மாட்டார்கள். பிரிவு 2, காலமுறை வேலைவாய்ப்பு முறையைச் சட்டப்பூர்வமாக்குகிறது. இதன்படி, நிறுவனங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு மட்டும் ஒப்பந்தம் போட்டு தொழிலாளர்களைப் பணிக்கு அமர்த்திக்கொண்டு, அந்தக் காலம் முடிந்த பிறகு அவர்களை வேலையில் இருந்து நீக்கிவிட முடியும். இதன் மூலம் படிப்படியாக நிரந்தரப் பணி என்ற ஒன்றையே இல்லாமல் செய்து, தொழிற்சங்கங்கள் அற்ற, அதிதீவிர சுரண்டல் முறையைத் தொழிலாளர்கள் மீது திணிப்பதே இதன் நோக்கமாக இருக்க முடியும். பிரிவு, 300 தொழிலாளர்களுக்கு மேல் பணிபுரியும் ஒரு நிறுவனம், தனது நிறுவனத்தை மூடுவதாகவோ, தொழிலாளர்களின் எண்ணிக்கையைப் பெரிய அளவில் குறைப்பதாகவோ முடிவு செய்தால், அரசிடம் முன் அனுமதி பெற வேண்டியது அவசியம் என்கிறது. மேலும், இந்த எண்ணிக்கையை 300-க்கு மேலாக உயர்த்த விரும்பினால், அந்தந்த மாநில அரசுகள் ஓர் அறிவிப்பை வெளியிட்டு உயர்த்திக்கொள்ளலாம் என்றும் சொல்கிறது. தற்போது அமலில் இருக்கும் பழைய சட்டப்படி, இந்த எண்ணிக்கை 100 என்பதாக இருந்தது. இதன் மூலம், இனி 300 பேருக்குக் குறைவாகப் பணிபுரியும் எந்தவொரு நிறுவனமும் எப்போது வேண்டுமானாலும் அரசின் முன் அனுமதியின்றித் தனது நிறுவனத்தை மூடவோ, தொழிலாளர் குறைப்பை நிகழ்த்தவோ முடியும். நமது நாட்டில் உள்ள தொழில் நிறுவனங்களில் சுமார் 70 சதவீத நிறுவனங்கள் 300 பேருக்கும் குறைவான தொழிலாளர்களைக் கொண்டு செயல்படுகின்றன என்பதைத் தெரிந்துகொண்டால், இதன் பாதிப்பை அறிந்துகொள்ளலாம். பிரிவு 6(2) மற்றும் 6(4) தொழிற்சங்கப் பதிவை மிகவும் கடினமான ஒன்றாக மாற்றியுள்ளது. குறைந்தபட்சம் 100 தொழிலாளர்கள் அல்லது 10 சதவீத தொழிலாளர்களின் ஒப்புதல் அவசியம் என்று இது குறிப்பிடுகிறது. மேலும், பிரிவு 23 (1) & (2) தொழிலாளர்கள் தங்களது தொழிற்சங்க நிர்வாகிகள் மற்றும் பிற தலைவர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் வழிமுறைகளில் பல்வேறு கட்டுப்பாடுகளை விதித்துள்ளன. தற்போது அமலில் இருக்கும் தொழில் தகராறு சட்டத்தின்படி செயல்படும் தொழிலாளர் ஆணையம், தொழிலாளர் நீதிமன்றங்கள் போன்ற, தொழிலாளர்களுக்குச் சட்டப் பாதுகாப்பை வழங்கும் அமைப்புகள் புதிய சட்டத்தொகுப்பில் நீக்கப்பட்டுள்ளன. அதேபோல, தொழில் தகராறு சட்டப்படி, பொதுப் பயன்பாட்டுச் சேவைகளை வழங்கும் நிறுவனங்கள் மட்டுமே 14 நாட்களுக்கு முன்னர் வேலைநிறுத்த அறிவிப்பு வழங்கி, அதன்பிறகு வேலைநிறுத்தத்திற்குச் செல்ல வேண்டும் என்ற விதி உள்ளது. மற்ற நிறுவனங்களுக்கு அத்தகைய கட்டுப்பாடுகள் எதுவும் இல்லை. ஆனால், புதிய சட்டத்தொகுப்பின் பிரிவு 62(1), அனைத்து விதமான நிறுவனங்களைச் சேர்ந்த தொழிலாளர்களும் இத்தகைய 14 நாள் காலக்கெடுவை வழங்க வேண்டும் என்று கட்டாயப்படுத்துகிறது. கூடுதலாக, பிரிவு 62(1), 60 நாட்களுக்கு முன்னரே வேலைநிறுத்த அறிவிப்பு கொடுக்கப்பட வேண்டும் என்று சொல்கிறது. இவ்வாறு ஒன்றுக்கொன்று முரணான இந்த இரண்டு பிரிவுகளையும், நிறுவனம் மற்றும் அரசு தங்களுக்குச் சாதகமாக மாற்றிக்கொண்டு, போராடும் தொழிலாளர்களைப் பழிவாங்கப் பயன்படுத்திக்கொள்ளும் வாய்ப்புகள் மிக அதிகமாகவே உள்ளன. தொழில் தகராறு சட்டப்படி, தொழிலாளர் ஆணையம் தொழிற்சங்கத்தோடு பேச்சுவார்த்தையில் ஈடுபட்டிருக்கும் சமயத்தில், பொதுப் பயன்பாட்டுச் சேவைகளை வழங்கும் நிறுவனங்கள் வேலைநிறுத்தம் செய்வதற்கு அனுமதி இல்லை. ஆனால், இப்போதைய புதிய சட்டத்தொகுப்பின்படி, எந்தவொரு நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த தொழிற்சங்கமும் பேச்சுவார்த்தை நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கும்போது வேலைநிறுத்தம் செய்ய இயலாது. மேலும், இந்தப் பேச்சுவார்த்தையானது, வேலைநிறுத்த அறிவிப்பு நாளுக்கு 2 நாட்கள் முன்னர் தொடங்கி 60 நாட்கள் வரை நீடிக்கலாம் என்றும் இந்தச் சட்டத்தொகுப்பு சொல்கிறது. இதனை நிர்வாகங்கள் தங்களுக்குச் சாதகமாகப் பயன்படுத்திக்கொண்டு, பேச்சுவார்த்தையை 60 நாட்கள் வரை இழுத்தடித்து, அதன் வீரியத்தைப் பெருமளவில் நீர்த்துப் போகச் செய்ய முடியும். இந்தக் கொடிய கட்டுப்பாடுகளை மீறி வேலைநிறுத்தம் மேற்கொள்பவர்கள் மீது அதிகபட்ச அபராதம், சிறைத் தண்டனை போன்ற கடுமையான தண்டனைகள் விதிக்கப்படும். அதேபோல, இத்தகைய வேலைநிறுத்தத்தைத் தூண்டியவர் அல்லது ஆதரவு கொடுத்தவர் என்று குற்றம் சாட்டப்படும் எவர் மீதும் இதே தண்டனைகளை விதிக்க முடியும் என்று சொல்கிறது இந்தப் புதிய சட்டத்தொகுப்பு. 2. பணியிடப் பாதுகாப்பு, சுகாதாரம் மற்றும் பணி நிலைமைகள் சட்டத்தொகுப்பு ஒப்பந்தத் தொழிலாளர் சட்டத்தின்படி, 20 தொழிலாளர்களுக்கு மேல் பணியமர்த்தித் தொழில் நடத்தும் ஒப்பந்த நிறுவனம், அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட உரிமம் பெற்றிருக்க வேண்டும் என்ற விதிமுறை அமலில் இருந்து வருகிறது. ஆனால், புதிதாக வரவிருக்கும் தொழில் பாதுகாப்பு மற்றும் சுகாதாரச் சட்டத்தொகுப்பின்படி, இந்த எண்ணிக்கை 50 ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. இதன்மூலம், 50 பேருக்கும் குறைவான தொழிலாளர்களைக் கொண்ட ஒப்பந்த நிறுவனங்கள் உரிமம் எதையும் பெறத் தேவையில்லை. நாட்டில் உள்ள சுமார் 90 சதவீத நிறுவனங்கள் இந்த வரையறைக்குள் வந்துவிடுவதால், அவற்றில் பணிபுரியும் தொழிலாளர்கள் பாதுகாப்பு மற்றும் சுகாதாரம் சார்ந்த எவ்விதத் தொழிலாளர் சட்ட உரிமைகளையும் பெற முடியாத நிலை உருவாகும். ஒப்பந்தத் தொழிலாளர்களின் நலன், பாதுகாப்பு மற்றும் சட்டப்படியான ஊதியம் போன்றவற்றை வேலை வழங்கும் முதன்மைப் பணி வழங்குநர் உறுதிப்படுத்த வேண்டும் என்று தற்போதுள்ள வரையறைகள் அனைத்தும் புதிய சட்டத்தொகுப்பில் வெகுவாக நீர்த்துப் போகச் செய்யப்பட்டுள்ளன. அதேபோல, நிரந்தர ஊழியர்களுக்கு வழங்கப்படும் அதே ஊதியம் மற்றும் சலுகைகள் போன்றவை ஒப்பந்த ஊழியர்களுக்கும் வழங்கப்பட வேண்டும் என்ற அம்சம் குறித்தும் இந்தப் புதிய சட்டத்தொகுப்பில் எதுவும் குறிப்பிடப்படவில்லை. ஒப்பந்தத் தொழிலாளர்களின் பிரச்சினைகள் குறித்து முத்தரப்புப் பேச்சுவார்த்தையின் மூலம் தீர்வு காணும் மத்திய ஒப்பந்தத் தொழிலாளர் அமைப்பு, புதிய சட்டத்தொகுப்பில் நீக்கப்பட்டுள்ளது. தற்போது நடைமுறையில் இருக்கும் புலம்பெயர் தொழிலாளர் சட்டத்தின்படி, முதன்மைப் பணி வழங்குநர் மற்றும் ஒப்பந்ததாரர் ஆகியோர் புலம்பெயர் தொழிலாளர்கள் குறித்த முழுமையான தகவல்களை, அதற்காக உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் பிரத்யேக படிவத்தில் சேமித்து அரசுக்கு வழங்க வேண்டும் என்ற வரையறை உள்ளது. ஆனால், அறிமுகப்படுத்தப்பட உள்ள இந்தப் புதிய சட்டத்தொகுப்பில் இத்தகைய வழிகாட்டுதல்கள் எதுவும் இல்லை. நடைமுறையில் உள்ள தொழிற்சாலைகள் சட்டத்தின்படி, மிகைநேர வேலைக்கு சில வரையறைகள் உள்ளன. ஆனால், புதிய சட்டத்தொகுப்பின்படி, மிகைநேர வேலைக்கான உச்சவரம்பு, மிகைநேர வேலையைப் பெறுவதற்குத் தொழிலாளியிடம் இருந்து பெற வேண்டிய ஒப்புதல் மற்றும் அதனை ஏற்க மறுக்க அவருக்கு இருக்கும் உரிமை போன்ற பல அம்சங்கள் நீக்கப்பட்டுள்ளன. நடைமுறையில் உள்ள தொழிற்சாலைகள் சட்டத்தின்படி செயல்பட்டு வருகின்ற தொழிற்சாலை ஆய்வாளர் என்ற சட்டரீதியான அதிகாரம் கொண்ட பதவி நீக்கப்பட்டு, ஒருங்கிணைப்பாளர் என்ற பெயரில் புதிய பதவி அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது. மேலும், இந்த ஒருங்கிணைப்பாளர், சம்பந்தப்பட்ட மாநில அரசுகளால் உருவாக்கப்படும் திட்டங்களின்படி செயல்படுவார் என்று கூறப்பட்டுள்ளது. தொழிற்சாலை ஆய்வாளரால் எந்தவொரு தொழிற்சாலைக்குள்ளும் எந்தவொரு முன்னறிவிப்பும் இன்றி நுழைந்து ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளவும், குறிப்பிட்ட தொழிற்சாலையானது தொழிலாளர் சட்டத்தை மீறிச் செயல்படுவது கண்டறியப்பட்டால், அந்த நிறுவனத்தின் மீது சட்டப்படியான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளவும் முடியும். ஆனால், இது போன்ற எந்தவொரு அதிகாரமும் புதிய தொழில் சட்டத்தொகுப்பில் உருவாக்கப்பட்டுள்ள ஒருங்கிணைப்பாளருக்குக் கிடையாது. புதிய தொழில் சட்டத்தொகுப்பு, தொழிலாளர்கள் தங்களது பிரச்சினைகளை உரிமையியல் (சிவில்) நீதிமன்றங்களுக்கு எடுத்துச்சென்று தீர்வு காணும் உரிமையை மறுக்கிறது. அதற்குப் பதிலாக, நிர்வாக மேல்முறையீட்டு ஆணையம் என்ற அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டு, அதில் தொழிலாளர்கள் தங்களது பிரச்சினைகளுக்குத் தீர்வு காணலாம் என்று சொல்லப்பட்டுள்ளது. இந்தப் புதிய அமைப்பிற்கு எந்தவொரு சட்ட அங்கீகாரமும் கிடையாது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. பெண் தொழிலாளர்கள், அவர்களின் ஒப்புதலின்பேரில் இரவுப் பணி உள்ளிட்ட எந்தவிதமான பணிகளிலும் ஈடுபடுத்தப்படலாம். அவர்களின் வேலை நேரம், விடுமுறைகள், பாதுகாப்பு போன்ற அனைத்து வேலை முறைகளையும் சம்பந்தப்பட்ட மாநில அரசுகளே முடிவு செய்துகொள்ளலாம். இவற்றில் எதிலும் சம்பந்தப்பட்ட பெண் தொழிலாளர்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் தொழிற்சங்கங்களுக்கு எந்தப் பங்கும் கிடையாது என்று சொல்கிறது இந்தப் புதிய சட்டத்தொகுப்பு. 3. சமூகப் பாதுகாப்புச் சட்டத்தொகுப்பு தொழிலாளர் வருங்கால வைப்பு நிதிச் சட்டத்தின் கீழ் அமைக்கப்பட்ட மத்திய அறங்காவலர் குழு, குறைந்தது 10 தொழிலாளர்கள் பணிபுரியும் எந்தவொரு நிறுவனமும் வருங்கால வைப்பு நிதித் திட்டத்தைக் கட்டாயம் அமல்படுத்த வேண்டும் என்று பரிந்துரை செய்திருந்தது. தற்போது இந்த எண்ணிக்கை 20 ஆக உள்ளது. இந்நிலையில், சமூகப் பாதுகாப்பு குறித்த புதிய தொழில் சட்டத்தொகுப்பில் மீண்டும் இந்த எண்ணிக்கை 20 ஆகவே தொடரும் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அதேநேரம், 12 சதவீதமாக இருந்த வருங்கால வைப்பு நிதிப் பங்களிப்பை 10 சதவீதமாகக் குறைத்துள்ள புதிய தொழில் சட்டத்தொகுப்பு, பிரிவு 16(1)-இன் படி, தேவைக்கு ஏற்ப இதன் பங்கை மேலும் குறைத்துக்கொள்ள அனுமதி வழங்குகிறது. பிரிவு 15(1), தொழிலாளர் வருங்கால வைப்பு நிதி, தொழிலாளர் ஓய்வூதியத் திட்டம், தொழிலாளர் சேமிப்புடன் இணைந்த காப்பீட்டுத் திட்டம் போன்ற திட்டங்களைத் திருத்தி, மாற்றியமைத்து, சட்ட அங்கீகாரம் பெற்ற மத்திய அறங்காவலர் குழுவை அதிகாரங்களற்ற ஒரு பரிந்துரை செய்யும் அமைப்பாக மாற்றுகிறது. சமூகப் பாதுகாப்பு குறித்த இந்தச் சட்டத்தொகுப்பு, பெரிய நிறுவனங்களில் குறிப்பிட்ட கால இடைவெளிகளில் உள் தணிக்கை மற்றும் தலைமைக் கணக்குத் தணிக்கையாளர் தணிக்கை போன்றவை கண்டிப்பாக நடைபெற வேண்டும் என்ற நாடாளுமன்ற நிலைக்குழுவின் முக்கியமான பரிந்துரையைப் புறக்கணிக்கிறது. அமைப்புசாரா தொழிலாளர்கள், கிக் தொழிலாளர்கள் மற்றும் சாலையோர வியாபாரிகளின் சமூகப் பாதுகாப்பு குறித்துப் பேசும் பிரிவு, இந்தத் தொழிலாளர்களுக்கான எந்தவொரு பிரத்யேகத் திட்டங்களையோ, அதற்கான நிதி ஆதாரங்கள் குறித்தோ எதுவும் குறிப்பிடவில்லை. மாறாக, இது சம்பந்தப்பட்ட அரசுகள் தேவை மற்றும் துறைக்கு ஏற்ப திட்டங்களை அறிவித்துக்கொள்ளலாம் என்று சொல்கிறது. 4. ஊதியங்கள் சட்டத்தொகுப்பு புதிய தொழில் சட்டத்தொகுப்பின்படி, அறக்கட்டளைகள், சமூக சேவை அமைப்புகள் கூட ‘நிறுவனங்கள்’ என்கிற வகைப்பாட்டில் வருகின்றன. எதிர்காலத்தில் எந்தவொரு கார்ப்பரேட் நிறுவனமும் ஓர் அறக்கட்டளையைத் தொடங்கி, அந்த அறக்கட்டளையின் கீழ் தங்களின் நிறுவனங்களைப் பதிவு செய்துகொள்ள வாய்ப்புகள் உள்ளன. அறக்கட்டளைகள் இலாப நோக்குடையவை அல்ல என்பதால், இவற்றின் கீழ் பணிபுரியும் தொழிலாளர்களுக்குக் குறைந்தபட்ச ஊதியம், ஊதிய உயர்வு, போனஸ், வேலை நேர அளவு உள்ளிட்ட எந்தவொரு உரிமையையும் அந்த அறக்கட்டளை (நிறுவனம்) வழங்க வேண்டியதில்லை. ஊதியம் தொடர்பான புதிய சட்டத்தொகுப்பு, தொழிலாளர்கள் குறித்து 2018-ம் ஆண்டு நாடாளுமன்ற நிலைக்குழு சமர்ப்பித்த பரிந்துரை அறிக்கையை முற்றிலும் புறக்கணித்துள்ளது. இந்தச் சட்டத்தொகுப்பு, தொழிலாளர்கள் ஒரு நாள் வேலைநிறுத்தம் செய்தால் 8 நாட்கள் சம்பளப் பிடித்தம் செய்யும் உரிமையை நிறுவனங்களுக்கு அளிக்கிறது. அதேபோல, இந்த ஊதியச் சட்டத்தொகுப்பு, சம்பந்தப்பட்ட தொழிற்சங்கங்கள் தங்கள் நிறுவனத்தின் ஆண்டு வரவு செலவு அறிக்கை மற்றும் பிற கணக்குகளைப் பார்க்கும் உரிமையை மறுக்கிறது. இது, போனஸ் பேச்சுவார்த்தை உள்ளிட்ட விஷயங்களில் தொழிற்சங்கங்களுக்கும் தொழிலாளர்களுக்கும் பெரும் பின்னடைவை ஏற்படுத்துவதாக அமையும். 15-வது இந்தியத் தொழிலாளர் மாநாடு வரையறுத்து, அதன் பின்னர் 1992-ம் ஆண்டு மீண்டும் உச்ச நீதிமன்றம் அறிவுறுத்திய குறைந்தபட்ச ஊதிய நிர்ணயம் தொடர்பான விதிமுறைகளை இந்தப் புதிய ஊதியச் சட்டத்தொகுப்பு சிறிதும் பொருட்படுத்தவில்லை. மேலும், நடைமுறையில் உள்ள சட்டமானது, ஊதியத்தை நிர்ணயம் செய்ய ஒரு குடும்பத்திற்குத் தேவையான ஊட்டச்சத்து உணவு, உடைகள், எரிபொருள், மின்சார வசதி, கல்வி, சுகாதாரம், முதியோர் நலன், திருவிழா மற்றும் பொழுதுபோக்குகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு காரணிகள் கணக்கில் கொள்ளப்பட வேண்டும் என்று வழிகாட்டுகிறது. ஆனால், புதிய தொழில் சட்டத்தொகுப்போ, இவை எதையும் கண்டுகொள்ளாமல், தொழிலாளர்களின் திறன் மற்றும் பணி நிலைமைகள் என்ற இரண்டு அளவீடுகளை மட்டும் வைத்து ஊதியத்தை நிர்ணயம் செய்யலாம் என்று சொல்கிறது. பணியாளர் எண்ணிக்கைக்கான உச்ச வரம்புகள் பலவும் நிறுவனங்களுக்குச் சாதகமாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளன 500 தொழிலாளர்களுக்குக் குறைவாக உள்ள தொழிற்சாலைகளில் பாதுகாப்பு அதிகாரி நியமிக்கப்பட வேண்டிய அவசியம் இல்லை. 250 தொழிலாளர்களுக்குக் குறைவாக உள்ள தொழிற்சாலைகளில் சுகாதார அதிகாரி நியமிக்கப்பட வேண்டிய அவசியம் இல்லை. 100 தொழிலாளர்களுக்குக் குறைவாக உள்ள தொழிற்சாலைகளில் உணவக வசதி செய்யப்பட வேண்டிய அவசியம் இல்லை. 50 பெண் தொழிலாளர்களுக்குக் குறைவாக உள்ள தொழிற்சாலைகளில் குழந்தைகள் காப்பக வசதி செய்யப்பட வேண்டிய அவசியம் இல்லை. 50 தொழிலாளர்களுக்குக் குறைவாக உள்ள தொழிற்சாலைகளில் கழிவறை வசதி செய்யப்பட வேண்டிய அவசியம் இல்லை. இவை அனைத்தும் சில உதாரணங்கள் மட்டுமே. இது போன்று இன்னும் பல ஆபத்துகள் நிறைந்த இந்தப் புதிய தொழிலாளர் சட்டத்தொகுப்பை இந்திய உழைக்கும் வர்க்கம் அறிமுக நிலையிலேயே எதிர்த்துப் போராடி முறியடிக்க வேண்டும். இந்தியத் தொழிலாளி வர்க்கம் போராடிப் பெற்ற உரிமைகள் அனைத்தும் பாதுகாக்கப்பட வேண்டும். இவற்றை வலியுறுத்தி நாட்டின் அனைத்து மத்தியத் தொழிற்சங்கங்களும் இணைந்து மேற்கொள்ளவிருக்கும் ஜூலை 9 அகில இந்திய வேலைநிறுத்தம் வெற்றி பெற அனைவரும் ஒன்றிணைந்து பாடுபட வேண்டும். சிவசங்கர் வெளிநாடுகளிலுள்ள தமிழ் அமைப்புகள் பெரும்பாலும் பட்டிமன்றப் பேச்சாளர்கள், சினிமா பாடகர்கள், ஆன்மீகம், உணவு அல்லது வியாபார ரீதியான கூடல்கள் என்ற அளவிலேயே அதிகம் இயங்கி வருகின்றன. நிறைய அமைப்புகள் அடுத்த தலைமுறைக்கான தமிழ் வகுப்புகளை ஒருங்கிணைத்து வருவதும் காண முடிகிறது. ஆனால், சமூக சீர்திருத்தம் சார்ந்த சிந்தனைகளை விவாதித்தல், பரப்புதல் போன்ற செயற்பாடுகளைச் சிறிய அமைப்புகள் மட்டுமே ஆங்காங்கே ஒருங்கிணைத்து வருகின்றன. ஆனால், அறிவியல் ரீதியான செயல்பாடுகள் என்பது அதிலும் குறைவானவையே. இப்படியிருக்க, சற்றும் வேறுபட்டு சிங்கப்பூரிலுள்ள “பெரியார் சமூக சேவை மன்றம்” கடந்த 2023ஆம் ஆண்டு “பெரியார் விழா” எனும் நிகழ்வை ஒருங்கிணைத்தது. அந்த நிகழ்வில் மயில்சாமி அண்ணாதுரையை அழைத்தது, புலம்பெயர்ந்த சமூகத்திற்குப் புதிய பாதையைக் காட்டியுள்ளது என்று சொன்னால் மிகையாகாது. இந்த மாநாட்டில், மயில்சாமி அவர்கள் ஆற்றிய உரையே இந்தப் புத்தகம். இந்த மாநாடு நடந்த காலத்திலேயே அதன் காணொளிகள் பிரபலமடைந்தன. பலரும் அந்த உரையைப் பாராட்டினர். அது தற்போது எழுத்து வடிவம் பெற்றுள்ளது. விண்வெளி அறிவியல் துறையில் இந்தியாவின் மிகப் பெரிய சாதனை: நிலவுக்கு மிகக் குறைந்த செலவில் ஏவூர்தியை அனுப்பி, நிலவில் நீர் உள்ளது என்பதைக் கண்டுபிடித்து உலகிற்கு அறிவித்தது. நிலவிற்குப் பல நாடுகள் – 1950, 1960, 1970களில் என நிறையப் பயணங்கள் மேற்கொண்டன. கிட்டத்தட்ட 99 பயணங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டன; அவற்றில் ஈடுபட்டவர்கள் அனைவருமே நிலவில் நீர் இல்லை என்று சொல்லிவிட்டனர். அமெரிக்கா, ரஷ்யா போன்ற நாடுகள் பலமுறை நிலவிற்குச் சென்று, நீர் இல்லை என்று உலகிற்கு அறிவித்துவிட்டன. அவர்கள் கூறியது உண்மைதான் என்றாலும், அந்த நாடுகள் செய்த ஆய்வுகள் முழுமையானவையா? அதை நாம் எப்படி உறுதி செய்ய முடியும்? அவர்கள் சொல்லிவிட்டார்கள், அதை அப்படியே நாம் ஏற்றுக்கொண்டே ஆக வேண்டுமா? மெய்ப்பொருள் காண வேண்டாமா? என்ற தேடலின் விளைவே இந்த வெற்றி என்கிறார் மயில்சாமி அவர்கள். இப்படி பல்வேறு முன்னேறிய நாடுகளே கூறிய பிறகும், இந்தியா துணிச்சலான ஒரு தேடலைச் செய்தது. ஏனென்றால், உலக நாடுகள் அனைத்துமே நிலவில் இறங்கி நீரைத் தேடின. ஆனால் நாமோ (இந்தியா) நீரைத் தேடி நிலவில் இறங்கினோம் என்கிறார் மயில்சாமி அவர்கள். அமெரிக்கா, ரஷ்யா, சீனா போன்ற நாடுகளைப் போல் நம்மிடம் நிலவுப் பயணத்திற்குத் தேவையான பெரும் பொருளாதாரம் இல்லை. அப்படியிருந்தும், பல்வேறு அறிவியல் ரீதியான பிரச்சனைகளுக்குத் தீர்வு கண்டு நிலவில் நீர் உள்ளது என்பதைக் கண்டடைந்தோம் என்கிறார் மயில்சாமி அவர்கள். இந்த முயற்சிக்கெல்லாம் எது துணை நின்றது என்றால் “எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு” என்ற வள்ளுவரின் வாக்கும் “உன் சாத்திரத்தை விட, உன் முன்னோரை விட, உன் வெங்காயம் வெளக்கமாத்த விட, உன் அறிவு பெரிது. அதைச் சிந்தி” என்ற தந்தை பெரியாரின் வாக்கும் என்கிறார். மேற்கூறிய பெரியாரின் வாக்கு என்பது பொதுவாகச் சாத்திரங்கள், பழமைவாத, சமத்துவத்திற்கு எதிரான மத நம்பிக்கைகள் சார்ந்தே நாம் மேற்கோள் காட்டுவது வழக்கம். ஆனால், மயில்சாமி அவர்கள் அதை அறிவியல் ரீதியான கூற்றுகளுக்கும் ஒப்பிட்டுக் கூறுகிறார். அதாவது, அறிவியல் ஒரு காலத்தில் கூறிவிட்டது என்பதால், அதை அப்படியே ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்பதல்ல; அதை காலத்திற்கேற்ப மீளாய்வு செய்ய வேண்டியது அவசியம் என்கிறார். 1990 வரை சுமார் 90க்கும் மேலான நிலவுப் பயணங்கள் நடந்துள்ளன. ஆனால், நீர் இல்லை என்ற அறிவிப்பிற்குப் பிறகு, (உதாரணமாக) 1990களின் இறுதி முதல் 2000களின் முற்பகுதி வரை நிலவிற்குப் பெரிய அளவில் பயணங்கள் மேற்கொள்ளப்படவில்லை. இந்தியாவின் கண்டுபிடிப்பு வெளியான பிறகே தற்போது நிலவுப் பயணம் மீண்டும் அதிகரித்து வருகிறது. இது, விண்வெளி ஆய்வின் போக்கையும் விண்வெளி அறிவியலின் பாதையையும் மாற்றியிருக்கிறது என்று குறிப்பிடுகிறார். “ஒரு காலத்தின் முறைகளே எக்காலத்துக்கும் என்றால், மனிதனுக்கு அறிவு வளர்ச்சியில்லை; தேக்கம்தான்/ பிறழ்ச்சிதான் என்பது பொருள்” – பெரியார் போன்ற பல பெரியாரின் கூற்றுகளை முன்மொழிந்து, நமது நாட்டின் நிலவுப் பயணத்தில் தனக்குத் துணை நின்ற பெரியாரின் சிந்தனைகள் குறித்து மிக விரிவாக உரையாற்றியுள்ளார். இதிலுள்ள அறிவியல் விளக்கங்கள் அனைத்தும் வாசகர்கள் அனைவருக்கும் புரியும் வகையில் இடம்பெற்றுள்ளன என்பது மிகவும் முக்கியமானது. அறிவியல் விளக்கத்துடன் நமது நாட்டின் அறிவியல் வளர்ச்சியையும் அறிவியல் சாதனையையும் இந்தப் புத்தகம் விளக்குகிறது. அதில் முக்கியமாகப் பெரியார், திருவள்ளுவர் ஆகிய நம் நிலத்தின் அடையாளங்களாக இருப்போரின் சிந்தனைகளின் பங்களிப்பையும் விளக்குகிறது. இந்தியாவின் வளர்ச்சியில் தமிழ்நாட்டின் பங்கு மிக முக்கியமானது. அதற்கு அடித்தளமாக இருப்பது நமது தமிழ்ச் சமூகத்தின் சிந்தனை முறை. அது நம் வாழ்வியோடு கலந்துள்ளது. கடந்த நூற்றாண்டில் இதற்கான அடித்தளத்தைப் பல்வேறு ஆளுமைகள் ஏற்படுத்தியுள்ளனர். அதில் பெரியாரின் பங்கு என்பது மிக முக்கியமானது. “எனக்கு என்ன யோக்கியதை இருக்கிறதென்றால், துணிவு ஒன்றுதான்” என்ற பெரியாரின் வாக்கு அறிவியல் சிந்தனையை ஒத்திருக்கிறது. ஏனென்றால், துணிவான வினாக்களின் விடைகளே விஞ்ஞானம் ஆகின்றன என்று மயில்சாமி அவர்கள் குறிப்பிடுகிறார். மேலும், மொழி எப்படி காலத்திற்கேற்ப அறிவியல் வளர்ச்சிகளைத் தனக்குள் ஏற்றுக்கொண்டு வளர்ந்து மலர வேண்டும் என்பதையும் குறிப்பிட்டு, பெரியாரின் கருத்துகளை மேற்கோள் காட்டி உரையாற்றியுள்ளார். சுமார் 60 பக்கங்களில், அறிவியலையும், தனது அறிவியல் பயணத்தில் துணை நின்ற பெரியாரிய சிந்தனைகள், அவற்றுடன் தாய்மொழியின் பங்களிப்பு, எதிர்காலம் ஆகியவை குறித்தும் மிகவும் நேரடியாகவும் அனைவருக்கும் புரியும் வகையிலும் பேசியிருப்பது இந்தப் புத்தகத்தின் சிறப்பு. வாய்ப்புள்ள நண்பர்கள் அவசியம் இந்தப் புத்தகத்தை வாசிக்கவும். நூல்: பெரியாரும் அறிவியலும் ஆசிரியர்: “நிலாத் தமிழர்” (எ) முனைவர் மயில்சாமி அண்ணாதுரை பஞ்சுமிட்டாய் பிரபு அழகான வயல்வெளிக்கு அருகில் ஒரு குளம் இருந்தது. எலிக்குட்டி ஒன்று அந்தக் குளத்தின் அருகே குதித்துக் குதித்து விளையாடிக்கொண்டிருந்தது. அச்சமயம், குளத்தில் இருந்து நீர்க்குமிழிகளின் ‘ப்ளப்… ப்ளப்…’ என்ற சத்தம் கேட்டுக்கொண்டிருந்தது. அதைக் கேட்ட எலிக்குட்டி, “பீப்… பீப்…” என்று அதற்குப் பதிலாகக் குரல் எழுப்பியது. ப்ளப்… ப்ளப்… பீப்… பீப்… ப்ளப்… ப்ளப்… பீப்… பீப்… ப்ளப்… ப்ளப்… பீப்… பீப்… ப்ளப்… ப்ளப்… பீப்… பீப்… என்று தொடர்ந்து வயல்வெளி எங்கும் ஒலித்துக் கொண்டிருந்தது அவர்களின் குரல். வயலில் நெற்கதிர்களை கொறித்து கொண்டிருந்த மைனா ஒன்று, இந்த இசையைக் கேட்டு ரசித்தது. பின்னர் அந்த மைனா எலிக்குட்டியிடம், “நீங்கள் இசைக்கும் இந்த இசைக்கு ஏற்ற ஒரு பாடலை நான் பாடலாமா?” என்று ஆர்வமாகக் கேட்டது. இதை, வயலில் ஊர்ந்து சென்றுகொண்டிருந்த ஆயிரங்கால் பூரான் ஒன்று கேட்டது. உடனே, அந்த ஆயிரங்கால் பூரான், “ஒரு நிமிடம் மைனா! நானும் உங்களுடன் சேர்ந்து இந்த இசைக்கச்சேரியில் பறை வாசிக்கலாமா?” என்று கேட்டது. மைனாவும் அதற்குச் சம்மதம் தெரிவித்தது. பின்னர் பூரான் தனது ஆயிரங்கால்களையும் ஒருசேர ஒரே தாளத்தில் “டன் டனா டன்… டன் டனா டன் டன் டனா டன் டன் டனா டன் டன் டனா டன்… டன் டனா டன்…” என்று பறை இசை மழையைப் பொழிய ஆரம்பித்தது. “டன் டனா டன் டன் டனா டன் டன் டனா டன் டன் டனா டன் டன் டனா டன்… டன் டனா டன்” என்று பூரான் பறை வாசிக்க ப்ளப்… ப்ளப்… பீப்… பீப்… ப்ளப்… ப்ளப்… பீப்… பீப்… ப்ளப்… ப்ளப்… பீப்… பீப்… என்று எலிக்குட்டியும், நீர்க்குமிழியும் அதற்கு ஏற்றாற் போல் சந்தங்களை இசைத்தன. மைனாவும் அவர்களுடன் சேர்ந்து சந்தத்திற்கு ஏற்பப் பாடியது “வானுயர்ந்த சோலையிலே வளர்ந்து நின்ற நெற்கதிரே! எலிக்குட்டி தாளமிட பூரானும் பறையிசைக்க நானிருந்து பாடுகிறேன்!” அவர்களின் இந்த இசைக்கச்சேரியை, அருகில் இருந்த தோப்பில் மாம்பழம் சாப்பிட்டுக்கொண்டிருந்த குரங்கு ஒன்று கேட்டது. “ஹே… ஹேய்!” என்று அந்தத் தாளத்திற்கு ஏற்ப மரத்திற்கு மரம் தாவியபடி நடனமாடியது அந்தக் குரங்கு. பின்னர், “நானும் உங்களோடு இந்த இசைக் கச்சேரியில் சேர்ந்து கொள்ளலாமா?” என்று வயல்வெளி நண்பர்களிடம் கேட்டது குரங்கு. “அதற்கென்ன குரங்கே, கண்டிப்பாக நீயும் இதில் பங்கேற்கலாம்” என்றது எலிக்குட்டி. அதே நேரம், புல்வெளியில் மேய்ந்துகொண்டிருந்த ஒரு கன்றுக்குட்டி தோப்பில் மரத்திற்கு மரம் தாவி நடனமாடிய குரங்கை பார்த்தது. இசைக்கு ஏற்ற மாதிரி நடனமாடிய குரங்கை பார்த்த கன்றுக்கும் நடனமாட ஆசையாக இருந்தது. உடனே, பசுங்கன்று தனது கழுத்தில் கட்டப்பட்டு இருந்த சலங்கை மணி ‘ஜல்… ஜல்…’ என ஒலிக்க, நடனமாடியபடியே குளத்திற்கு அருகில் வந்தது. டன் டனா டன் டன் டனா டன் டன் டனா டன் டன் டனா டன்” என்று பூரான் பறை வாசிக்க ப்ளப்… ப்ளப்… பீப்… பீப்… ப்ளப்… ப்ளப்… பீப்… பீப்… ப்ளப்… ப்ளப்… பீப்… பீப்… என்று எலிக்குட்டியும் நீர்க்குமிழியும் இசை எழுப்ப “ஜல்… ஜல்… ஜல்… ஜல்…” எனக் கன்று நடனமாட அந்த இடமே ஆட்டம் பாட்டத்தால் களைகட்டியது. அப்போது, பச்சைப்பசேல் எனக் காட்சியளித்த அந்த வயல்வெளிக்கு அடர் பச்சை நிறத்தில் பருத்த முதலை ஒன்று வந்தது. இந்த இசைக்கச்சேரியைக் கேட்டுச் சற்றே மெய்மறந்து நின்றது அந்த முதலை. பின்னர் தனது கூரிய பற்களால் “கிளாங்… கிளாங்… கிளாங்…” “கிளாங்… கிளாங்…” என்று அவர்களின் தாளத்திற்கு ஏற்றவாறு அதுவும் இசைத்தது. வயல்வெளி முழுக்க அவர்களின் இசையால் நிறைந்தது. எல்லா விலங்குகளும் ஒன்று சேர்ந்து ஆடிப்பாடி மகிழ்ந்தன. இவை அனைத்தும் நடக்கக் காரணமாக இருந்தது, நீருக்குள் இருந்து வந்த நீர்க்குமிழியின் ‘ப்ளப்… ப்ளப்…’ என்ற சத்தம்தான். அந்தச் சத்தம் யாருடையது என்று தெரிந்துகொள்ள எலிக்குட்டி, மைனா, கன்றுக்குட்டி, முதலை, குரங்கு, பூரான் என அனைத்தும் ஆர்வமாக இருந்தன. நீருக்குள் சென்று அந்த ‘ப்ளப்… ப்ளப்…’ சத்தத்திற்குச் சொந்தக்காரர் யார் என்று பார்க்க வேண்டும் என அவர்கள் முடிவு செய்தனர். உடனே, முதலை மெல்லக் குளத்தில் இறங்கி நீருக்கு அடியில் சென்று பார்த்தது. முதலையைப் பார்த்ததும் அலறியடித்துக்கொண்டு வெளியே வந்தது, குளத்து நீருக்கு அடியில் இருந்த காண்டாமிருகம் ஒன்று. “ஓ! நீங்க தான் அந்த ‘ப்ளப் ப்ளப்’ சத்தத்திற்குச் சொந்தக்காரரா?” என்று காண்டாமிருகத்திடம் கேட்டது எலிக்குட்டி. அவர்கள் சொல்ல வருவது என்னவென்று புரியாமல் திருதிருவென விழித்தது காண்டாமிருகம். உடனே மைனா, வயல்வெளியில் அவர்கள் நடத்திய இசைக்கச்சேரியைப் பற்றிக் காண்டாமிருகத்திடம் விளக்கிக் கூறியது. “ஓ! என் ‘ப்ளப்… ப்ளப்…’ சத்தத்தைக் கேட்டுத்தான் இவ்வளவு நேரம் நீங்கள் பாட்டுக் கச்சேரி நடத்தினீர்களா?” என்று அவர்களிடம் ஆச்சரியமாகக் கேட்டது காண்டாமிருகம். “ஆமா.. ஆமா..” என்று சொன்னது எலிக்குட்டி. “சரி, அதை விடுங்கள். நீங்கள் எப்படிச் சரியான தாளத்தோடு தண்ணீருக்குள் இருந்து, ‘ப்ளப்… ப்ளப்…’ என்ற சத்தத்தை உருவாக்கினீர்கள் என்று முதலில் சொல்லுங்கள்” என்று காண்டாமிருகத்திடம் கேட்டது மைனா. “அது மட்டுமல்ல, தரையில் நாங்கள் இசைக் கச்சேரி செய்வது பெரிதில்லை. தண்ணீரில் நீங்கள் ராகம், தாளம் பிசகாம இசைத்தது தான் பெரிய விஷயம்” என்றது பூரான். ‘ப்ளப்… ப்ளப்…’ சத்தம்தான் உங்கள் இசைக் கச்சேரிக்குக் காரணமா?” அதைக் கேட்டதும் அடக்க முடியாமல் சிரித்தது காண்டாமிருகம். அது வந்து “நானும் என் தவளை நண்பனும் தினமும் தண்ணீருக்குள் மூழ்கி ஒன்றிலிருந்து நூறு வரை எண்ணுவதை ஒரு விளையாட்டாக விளையாடுவோம். இன்று என் நண்பன் விளையாட வரவில்லை. அதனால் நான் தனியே நீருக்குள் மூழ்கி ஒன்றிலிருந்து நூறு வரை எண்ணிக்கொண்டிருந்தேன்” என்றது காண்டாமிருகம். “நான் தண்ணீருக்குள் மூழ்கி ஒன்று, இரண்டு, மூன்று என்று ஒவ்வொரு எண்ணாகச் சொல்லும்போது, என் வாய் வழியாகக் காற்று வெளியேறும். அந்தக் காற்றுதான் ‘ப்ளப்… ப்ளப்…’ என்ற சத்தத்தோட நீர்க்குமிழியாக மேலே வந்திருக்கும். இப்படி உருவானது தான் அந்த ‘ப்ளப், ப்ளப்’ சத்தம்” என்று அவர்களுக்கு விளக்கமாகச் சொன்னது. “என்னது? உங்களோட இந்த மூச்சுப்பயிற்சி தான் இந்த இசைக்கச்சேரிக்கு காரணமா?” என்று கேட்டது பூரான். “ஆம் நண்பர்களே! என் மூச்சுப் பயிற்சிதான் உங்கள் அருமையான இசைக்கச்சேரிக்குக் காரணம்” என்றது காண்டாமிருகம். “நீங்க மட்டுமில்ல காண்டா அண்ணா, இனிமேல் நீங்க தண்ணிக்குள்ள விளையாடும் போதெல்லாம் நாங்களும் இந்த இசைக்கச்சேரியை தொடர்ந்து நடத்துவோம்” என்றன அனைத்து விலங்குகளும். தீபா சிந்தன் இன்றைய உலகின் ஊடக வழிகளில் தகவல்கள் எவ்வளவு வேகமாகப் பரவுகின்றன, யார்யாரைச் சென்றடைகின்றன, என்னென்ன விளைவுகளை ஏற்படுத்துகின்றன என்றெல்லாம் அறிவோம். நமது இந்தக் கட்டுரைச் சந்திப்பும் கூட இணையத்தள ஊடகச் சாலையில்தானே நடக்கிறது! பண்டைய உலகத்தில் தகவல் பரவல் எப்படி நடந்திருக்கும்? எழுத்து உருவாவதற்கு முன் வாய்மொழி, அதற்கும் முன்னதாக (சை)கைமொழி மூலம் தகவல்கள் பகிரப்பட்டன, பரப்பப்பட்டன. ஆதித் தாத்திகளும் தாத்தன்களும் தாங்கள் கண்டதையும் கற்பனை செய்ததையும் இணைத்துத் தலைமுறை தலைமுறையாகக் கதைகள் சொன்னார்கள். அது ஒரு தொடக்கநிலை ஊடகம். கேட்போருக்கு மனமகிழ்வைத் தந்ததோடு, வாழ்வியல் வழிகாட்டியாகவும் அமைந்த, “கர்ண பரம்பரைக் கதைகள்” (கர்ண என்றால் காது) என்று இன்றளவும் சொல்லப்படுகிற அன்றைய அந்தச் செவிவழிக் கற்பனைகள்தான் பின்னர் பழைய கதைகளோடும், சமூக மரபுகளோடும், வரலாற்று நிகழ்வுகளோடும், போதனைகளால் மதங்கள் கட்டமைக்க முயன்ற வாழ்க்கை முறைகளோடும் பிணைந்தன. உறவில் பிறந்த புனைவு அவ்வாறு கலந்த உறவில் பிறந்த புனைவுகள்தான் புராணங்கள், காவியங்கள், காப்பியங்கள், பழமொழிகள், பாடல்கள். ஆம், சமூகம் சார்ந்த உண்மையான இவ்வுலக வாழ்வியல் நெறிகளைக் கடத்திய ஊடகங்கள்தான் காவியங்கள், காப்பியங்கள். மதம் சார்ந்த கற்பனையான மறுவுலக நம்பிக்கைகளைக் கடத்திய ஊடகங்கள்தான் புராணங்கள், இதிகாசங்கள். ஊடக உலகப் பயணத்தின் அடுத்த கட்டங்கள் இவை. இந்தக் கதை மரபு சமுதாயத்தின் நினைவாற்றலைப் பேணி வலுப்படுத்தவும் வழி செய்தது. அத்துடன் இணைந்ததாக, மக்களின் கற்பனைத் திறனை வளர்த்து வளப்படுத்தவும் பங்களித்தது. கலையிலும் இலக்கியத்திலும் அவரவர் எண்ணங்களைக் கலந்து படைப்பாக்கம் தழைப்பதற்கு இந்த நினைவாற்றல், கற்பனைத் திறன் இரண்டுமே அடிப்படை என்று சொல்ல வேண்டியதில்லை. கதைகளையும் கருத்துகளையும் நினைவிலேயே வைத்திருந்து தலைமுறை தலைமுறையாகச் சொல்லிக்கொண்டிருக்க முடியுமா? மேலும், காலத்தின் ஓட்டத்தில் புதிய புதிய கற்பனைகள் இணையும் என்றால் மூலக் கதை என்ன ஆகும்? உண்மையில் நடந்தது என்னவோ அந்த மூலத்தை மூலமாகவே வைத்திருப்பது எப்படி? மனிதர்களின் இந்தத் தேடலில் உருவானதுதான் எழுத்துருவம். ஓவியக் கோடுகளும் புள்ளிகளும் சுருங்கிச் சுருங்கி மொழிகளின் எழுத்து வடிவங்கள் வந்தது பற்றி ஏற்கெனவே பார்த்தோம். இந்த வளர்ச்சிப் போக்கில் எழுத்தாளர் என்ற சொல்லே உருவாகிவிட்டது பாருங்கள். அந்தச் சொல் கட்டுரையாளர்கள், கவிஞர்கள், நாடகாசிரியர்கள் எல்லோரையுமே குறிக்கும் என்றாலும், எழுத்தாளர் என்றால் நமக்கு உடனே தோன்றுவது கதை எழுதுகிறவர்கள்தான். கதைக்கும் எழுத்துக்கும் அத்தனை நெருக்கம்! சில பொருள்களைக் குறிப்பதற்கான அடையாளப் பதிவுகளாக மட்டுமே இருந்து வந்த குறியீடுகள், மெசபடோமியா (இன்றைய இராக், ஈரான், சிரியா, துருக்கி, குவைத் ஆகியவற்றின் பெரும்பகுதிகளைக் கொண்டிருந்தது) வட்டாரத்தில், சுமேரிய நாகரிகம் எனப்படும் காலக்கட்டத்தில், இன்றிலிருந்து 5,400–5,200 ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய காலக்கட்டத்தில் முறையான எழுத்துருவாக வடிவமெடுத்தது என்று பொதுவாக ஆய்வாளர்களால் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. ஒலியெழுத்து அல்ல களிமண் பலகைகளில் ஆப்பு போலப் பதிக்கப்பட்ட “கியூனிஃபார்ம்” என்ற அந்த அடையாளங்கள் அன்றைய அரசாங்கக் கணக்குகளையும் அலுவல் குறிப்புகளையும் கதைச் சித்தரிப்புகளையும் பதிவு செய்யப் பயன்படுத்தப்பட்டன. அந்தக் காலக்கட்டத்தின் கடைசி 50 ஆண்டுகளில் எகிப்து வட்டாரத்தில் ஒரு எழுத்துமுறை வடிவெடுத்தது. அதை “ஹைரோகிளிஃப்” என்று ஆய்வாளர்கள் குறிப்பிடுகிறார்கள். அதற்கு 2,000 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு சீன வட்டாரத்தில் “சீன எழுத்துரு”, மேலுமொரு 1,000 ஆண்டுகள் கடந்து மைய அமெரிக்க வட்டாரத்தில் “மெசோ அமெரிக்க எழுத்துரு” ஆகியவை உருவாகின. இவற்றை “எழுத்துரு” என்று ஒரு வசதிக்காகக் குறிப்பிட்டாலும் இவை மனிதர்கள் வாயிலிருந்து எழுப்பும் ஒலியைச் சித்தரித்த எழுத்துகள் அல்ல. அதே காலக்கட்டங்களிலும் அதற்கு முன்பாகவும் “புரோட்டோ” என்று குறிப்பிடப்படும் குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. எண்ணிக்கை, அடையாளச் சின்னம் ஆகியவற்றையே பெரும்பாலும் இவ்வகைக் குறியீடுகள் அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கின்றன. 9,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே “ஜியாஹூ சின்னங்கள்” எனப்படும் குறியீடுகள் பதிக்கப்பட்ட ஆமை ஓடுகள் சீன வட்டாரத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன. 8,000–7,000 ஆண்டுகள் வாக்கில் பயன்படுத்தப்பட்ட “வின்சா சின்னங்கள்” ஐரோப்பா வட்டாரத்தில் கிடைத்துள்ளன. 4,600–2,000 ஆண்டுகள் வாக்கில் சிந்துசமவெளி நாகரிகத்தில் “சிந்து சமவெளி எழுத்துரு” வடிவங்கள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன. தமிழின் மூல வடிவங்களுக்கு மூத்ததாகக் கருதப்படும் அந்தக் குறியீடுகளின் புதிரவிழ்த்து, அறிவியல்பூர்வமாக விளக்கம் அளிப்போருக்கு 1 மில்லியன் டாலர் (கிட்டத்தட்ட 9 கோடி ரூபாய்) பரிசளிக்கப்படும் என்று தமிழக அரசு அறிவித்திருப்பது தெரிந்ததே. பள்ளிவளாகத் தனி மொழி குறியீடுகளால் தகவல் பரிமாறிக்கொண்டது பற்றிப் பார்க்கிறபோது பள்ளிக்கூட வாழ்க்கையில் கடந்து வந்த, இப்போதும் கடக்கப்படுகிற காட்சியொன்று கண்ணில் படுகிறது. சேர்ந்து சுற்றும் சேக்காளிகள், ஆசிரியர்களும் மற்றவர்களும் கண்டுபிடிக்க முடியாத முறையில், இந்த எழுத்துக்குப் பதிலாக அந்த எழுத்து, இதற்குப் பதிலாக இன்னோர் எழுத்து, சில சொற்களுக்கு மாற்றாக சில உருவங்கள் என்று தங்களுக்கு மட்டுமே புரிகிற ஒரு எழுத்து மொழியையே படைத்துவிடுவார்கள்! கல்லூரி நாட்களில் நெருங்கிய நண்பர்கள் மூன்று பேர் கொண்ட குழு “ழொமி” ஒன்றை உருவாக்கியிருந்தோம். ஒரு சொல்லின் முதல் எழுத்தையும் இரண்டாவது எழுத்தையும் மாற்றி வைத்து, ஆனால் பழைய சொல்லின் ஒலிப்பிலேயே பேசுவோம். எடுத்துக்காட்டாக, “சிகரம்” என்ற சொல்லின் முதல், இரண்டாம் எழுத்துகளை மாற்றிப் போடுவோம். அப்போது அது “கசிரம்” என்று மாறுமா? அதை அப்படியே சொல்லாமல், “சிகரம்” என்ற சொல்லின் முதலிரண்டு எழுத்துகளின் ஒலியிலேயே பேசுவோம். அப்போது அது “கிசரம்” என்று மாறும். இரண்டாவது எழுத்தால் ஒற்றெழுத்து வந்தால் என்ன செய்வது, ஒரே எழுத்துள்ள சொல்லானால் எப்படி ஒலிப்பது என்ற இலக்கணமே வகுத்தோம்! சில நாள் பயிற்சியிலேயே வேகமாகப் பேசவும் புரிந்துகொள்ளவும் பழகிவிட்டோம். அதற்கு “மதிழ் ழொமி” என்று பெயர் சூட்டினோம்! தமிழ் மொழி எங்களின் விளையாட்டை ரசித்து மன்னிக்கும் என்ற நம்பிக்கைதான்! அல்பாபெட் முற்காலத்திய ஓவிய எழுத்து அல்லது உருவ எழுத்து முறைகளிலிருந்து மாறுபட்டதாக, ஒலியெழுப்புவதை அடிப்படையாகக் கொண்ட, ஒவ்வோர் எழுத்தும் ஒவ்வோர் ஒலியைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிற நவீன எழுத்துமுறையை அடுத்து வந்த முன்னோர்கள் உருவாக்கினார்கள். 4,000 ஆண்டுகளுக்கு முன் ‘அல்பாபெட்’ எனப்படும் ஒலிப்பு முறை எழுத்துகளை மையக் கிழக்கு வட்டாரங்களைச் சேர்ந்த, ‘செமிடிக் மொழி’ பேசிய மக்கள் முதலில் எழுதத் தொடங்கினார்கள். குறிப்பாக சினாய் குடா பகுதியில் வாழ்ந்தவர்கள் ‘புரோட்டோ–சினாய்’ என்ற அந்த எழுத்தை வடிவமைத்தார்கள். பெரும்பாலான நவீன எழுத்து முறைகளின் மூதாதையாக இது கருதப்படுகிறது. இதன் தொடர்ச்சியாக 3,050 ஆண்டுகளில் – கி.மு. 1050 – வாக்கில் அந்த மூதாதையிடமிருந்து, மெய்யெழுத்துகளுக்கான குறிகளை மட்டும் கொண்டிருந்த “ஃபீனீசிய எழுத்துமுறை” உருவானது. தகவல் தொடர்புச் செயலின் அடுத்த மைல் கல்லாகிய அந்த எழுத்துமுறை மையத் தரைக்கடல் வட்டாரத்தில் வணிகத் தொடர்பு மூலம் பரவியது. கடந்த 2,800 ஆண்டுகள் கட்டத்தில் அதனுடன் உயிரெழுத்துக் குறிகளும் சேர்ந்தன. கிரேக்க மக்கள் அதைச் செய்தார்கள். உலகின் முதல் முழுமையான ஒலியெழுத்து முறை (உண்மை அல்பாபெட்) என அதனை இப்போதைக்கு ஆய்வுலகம் ஏற்றுள்ளது. பின்னர் அதிலிருந்து, 2,700 ஆண்டுகளில் கிரேக்க வணிகத்துடன் இணைந்து இத்தாலி வட்டாரத்தில் “எட்ருஸ்கன் எழுத்துமுறை” உருவானது. அந்த முறை சுமார் 8 நூற்றாண்டுக் காலம் புழக்கத்தில் இருந்த நிலையில், அதிலேயிருந்து அதே காலக்கட்டத்தில் ஃபினீசிய, கிரேக்க, எட்ருஸ்கன் வடிவங்களின் கலவையில் “லத்தீன் எழுத்துமுறை” தோன்றியது. இன்று உலகளவில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஆங்கிலம் உள்ளிட்ட பல மொழிகளுக்கான எழுத்துமுறையாக அது அமைந்தது. பிராமியும் தமிழும் இந்திய துணைக் கண்டத்தில் 2,300 ஆண்டுகள் காலக்கட்டத்தில் ‘பிராமி’ எழுத்துமுறையை மக்கள் உருவாக்கியிருந்தார்கள். அதற்கு முன் 3,000–2,500 ஆண்டுகள் வாக்கில் தமிழ் பேச்சு மொழியாகத் தோன்றி வளர்ந்திருந்தது. பிராமி எழுத்துமுறையிலிருந்து தென் பிராமி என்ற வடிவம் உருவாகியது. அதிலிருந்து எடுத்துக்கொண்டு தனக்கான எழுத்துமுறையை உருவாக்கிக்கொண்டது தமிழ். காலப் பயணத்தில், எழுதும் தேவைக்கேற்ற பல மாற்றங்களைச் செய்துகொண்டு இன்று நாம் வாசிக்கிற, எழுதுகிற எழுத்துகளின் வடிவங்களைத் தமிழ் செய்துகொண்டது. கன்னடம், தெலுங்கு, மலையாளம், துளு ஆகிய மொழிகளும் தென் பிராமி எழுத்துகளோடு, 1,600–1,400 ஆண்டுகள் வாக்கில் உருவாகியிருந்த கிரந்த எழுத்துமுறையோடு இணைந்த தங்களுக்கான எழுத்து வடிவங்களைத் தேர்வு செய்துகொண்டன. பழைய இந்தோ–ஆரிய மொழிக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்ததாக உருவாகியிருந்த சமஸ்கிருதமும் தனக்கான எழுத்து வடிவங்களை பிராமி எழுத்துருவிலிருந்து இதே காலக்கட்டத்தில் எடுத்துக்கொண்டது. அதிலிருந்து தேவநாகரி எழுத்து வடிவம் உருவானது. இன்றைய இந்தி, சமஸ்கிருதம், நேபாளி, மராத்தி உள்ளிட்ட மொழிகளின் எழுத்துவடிவமாக தேவநாகரி எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இவையன்றி இந்தியாவில், குறிப்பாகப் பழங்குடிகளைச் சேர்ந்த மக்கள் பேசுகிற மொழிகளுக்கு எழுத்து வடிவங்கள் இல்லை. ஆகவே அவற்றுக்கான அச்செழுத்துகள், கணினித் தட்டச்சு எழுத்துகள் உள்ளிட்ட வாய்ப்புகளும் உருவாகவில்லை. அந்த மக்கள் வாழும் வட்டாரங்களில் முதன்மையாக உள்ள மொழியின் எழுத்துகளிலேயே அந்த மொழிகளும் எழுதப்படுகின்றன. இதே போன்று பல மொழிகள் உலகில் இருக்கின்றன. தொடங்கிய உலகப் பயணத்தில், வரலாறெனும் வண்டியின் சன்னல் வழியாக மொழிகளின் ஒலிகள், அவற்றின் எழுத்துருக்கள் ஆகிய காட்சிகளை மிகச் சுருக்கமாகவே பார்த்தோம். இது ஊடக வளர்ச்சியின் பரிணாமங்களைப் புரிந்துகொள்வதற்கு உதவும். குதிரைகளும் புறாக்களும் எழுத்து சார்ந்த ஊடகங்களான மடல்கள் பண்டைய இந்தியா, சீனா, ரோம், பாரசீகம் உள்ளிட்ட நாகரிகங்களில் மன்னர்களுக்கிடையே தூதுவர்கள் மூலம் பகிர்ந்துகொள்ளப்பட்டன. அரசாணைகள் பாறைகளிலும் தூண்களிலும் செதுக்கிப் பரப்பப்பட்டன. தூதுச் செய்திகளையோ, குடிமக்களுக்கான ஆணைகளையோ குதிரை ஓட்டிகள் வேகமாகக் கொண்டு சேர்த்தனர். புறாவிடு தூது பற்றியும் படித்திருக்கிறோம் அல்லவா? சமய வழிபாட்டுத் தலங்களும், மடங்களும் ஆன்மீக நம்பிக்கைகளையும், மதத் தலைவர்களின் போதனைகளையும் சுவடிகளில் பதிவு செய்து வைத்தன. ஒரு வகையில் அன்றைய சூழலில் அறிவுப் பரவலுக்கான மையங்களாகவும் மடங்கள் இருந்தன. வைதீக மடங்கள், பௌத்த மடங்கள், சமணப் பள்ளிகள், இஸ்லாமிய மதரசாக்கள், கிறிஸ்துவத் திருச்சபைகள் ஆகிய இடங்களில் பரமாரிக்கப்பட்ட உரைத் தொகுப்புகள் வழிபாட்டு முறைகள் முதல் வாழ்க்கை நெறிகள் வரையிலான செய்திகளைப் பரப்பின. ஏற்கெனவே பார்த்தபடி, கடல் வழி வணிகத் தொடர்புகளால் எழுத்துமுறைகள் வளர்ந்ததோடு, அனைத்துக் கண்டங்களுக்கும் தகவல்கள் விரிவாகச் சென்றன. தொழில்முனைவோருக்கான அறிவுரைகள் முதல் கப்பல் பராமரிப்பு நுட்பங்கள் வரையிலான பதிவுகளாக அவை இருந்தன. அவற்றோடு, ஒரு வட்டாரம் சார்ந்த பண்பாட்டுச் சிறப்புகளின் வேர்கள் வெவ்வேறு வட்டாரங்களுக்கு நீண்டன. இவ்வாறாக மொழிகள், நம்பிக்கைகள், வாழ்வியல் முறைகள், அறிவியல் புரிதல்கள், தொழில்நுட்பங்கள் ஆகியவை பரிமாறப்பட்டன. வணிகக் களத்தில் பட்டுப் பாதை, மசாலா வழிகள் போன்ற பயணத் தடங்கள் இப்படித்தான் பதிவாகின. இத்தகைய வணிக ஏற்பாடுகளோடு அரசியல் தொடர்புகளும் ஆதிக்கங்களும் கூட கண்டம் தாவின. விதூஷகன் விவேக் வெறும் தகவல் குறிப்புகளாகப் பகிர்ந்திருக்க முடியாதல்லவா? மக்கள் அவற்றில் ஆர்வம் காட்டியிருக்க மாட்டார்கள்தானே? ஆகவே மக்களை ஈர்க்கும் வகையில் சொல்லும் பணியை, மனிதர்களின் வாழ்க்கை மரபோடு கலந்த கலைகளும் இலக்கியங்களும் நிறைவேற்றின. தெருக்கூத்து, வீதி நடனம், வீரச் செயல்கள் பற்றிய கதைப் பாடல்கள், இயற்கையான வாழ்க்கை நடப்புகளைச் சித்தரித்த நாட்டுப் புறக் கலைகள், எல்லாமே கடவுளின் சித்தப்படிதான் நடக்கின்றன எனக் கூறும் புராணங்களின் நாடக வடிவங்கள்… இப்படியாகக் கலை இலக்கிய ஊடகங்கள் பங்களித்தன. பண்டைய கிரேக்க நாடகங்கள் நகைச்சுவையோடு அரசியல் நிலைமைகளைப் பகடி செய்வதிலும், சமூகத்தைக் கூண்டில் நிறுத்துவதிலும் தனித்துவம் பெற்றிருந்தன. ரோம், சீனம், இந்திய, ஐரோப்பிய நாகரிகங்களோடு இணைந்த நாடகங்கள் அரசர்களின் பெருமைகளையும் புராண நம்பிக்கைகளையும் சொல்லும் கதைகளுக்கு முக்கியத்துவம் அளித்தபோதிலும், அவ்வப்போது நேரடியாகவும் மறைமுகமாகவும் அரசியல் கொந்தளிப்புகளையும் பிரதிபலித்தன. தமிழ் மண்ணிலும், கிராமப்புறத் தெருக்கூத்துகளில் மன்னர்களையும் மந்திரிகளையும் உள்ளூர்ப் பண்ணையார்களையும் நையாண்டி செய்வது இயல்பாக இருந்தது. குறிப்பாக, அந்தக் கூத்துகளின் கோமாளிக் கலைஞர்கள் சிரிக்கச் சிரிக்க அரசியல் வெடிகளைக் கொளுத்திப் போடுவார்கள். இங்கொரு கலகலப்பான சந்திப்பு நினைவுக்கு வருகிறது. திரைப்பட நகைச்சுவை நடிகர் விவேக் பகுத்தறிவுக் கருத்துகளைச் சிரிப்போடு கலந்து கொடுத்த நாட்களில், ‘செம்மலர்’ ஏட்டிற்காக அவரைச் சந்தித்தேன். ஒரு படப்பிடிப்புக்கு நடுவே நடந்த அந்த நேர்காணலில், இதையே ஒரு கேள்வியாக வைத்தேன். தெருக்கூத்துகளில் கோமாளி நடிகர்கள் அச்சமின்றி அரசியல் பேசியது பற்றிக் கேட்டேன். அதற்கு அவர், “உண்மைதான். ஹீரோக்கள் தலைவர்களையோ, பண்ணையார்களையோ விமர்சித்துப் பேசினால் கலவரமே வந்துவிடும். ஆனால் பஃபூன் நடிகர் அதே விமர்சனங்களைக் கூறினால் மக்கள் சிரித்துக்கொண்டே கேட்பார்கள். விதூஷகனுக்கு சமூகம் அளித்த மரியாதை அது” என்றார். சமூக வளர்ச்சியில் இத்தகைய கலை–இலக்கிய ஊடகச் செயல்பாடுகள் எத்தகைய தாக்கங்களை ஏற்படுத்தியிருக்கும்! அதையெல்லாம் பின்னோக்கிப் பயணித்துப் பார்ப்பது சுவையான அனுபவம்தான். இதற்கிடையே, மரத் துண்டுகளில் தனித்தனியாகச் செதுக்கப்பட்ட பெரிய எழுத்துகளை, மையில் நனைத்துத் துணியில் பதிப்பது போன்ற மடல் முறைகளும் வளர்ந்தன. கி.பி. 105ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு பொருளும், 1450ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு பொருளும் இணைந்து இதில் ஒரு புரட்சிகரமான மாற்றத்தை நிகழ்த்தின. (தொடரும்) ஓஎம்ஆர்-இல் முதல் உண்ணாவிரதப் போராட்டம் ஏற்கனவே முந்தைய பகுதியில் குறிப்பிட்டது போல, இது ஒரு ஐடி நிறுவனம் சம்பந்தமான பிரச்சினைக்காக ஓஎம்ஆர் சாலையில் நடந்த முதல் உண்ணாவிரதப் போராட்டம் ஆகும். அதில் பல கட்சித் தலைவர்கள் பங்கேற்றனர். பங்கேற்ற தலைவர்கள் அனைவரும் அந்த மாணவர்களுக்குத் தங்கள் ஆதரவையும், தங்களால் முடிந்த உதவிகளையும் செய்வதாகக் கூறினார்கள். அந்தப் போராட்டத்தில் கலந்துகொண்ட மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி எம்.பி., தோழர் டி. கே. ரங்கராஜன் அவர்கள், பாதிக்கப்பட்ட மாணவர்களின் பிரச்சினையைத் தான் பாராளுமன்றத்தில் எழுப்புவதாகவும், அதற்கான தரவுகளைத் தன்னிடம் அளிக்குமாறும் கேட்டுக்கொண்டார். அதன் அடிப்படையில் மாணவர்களிடம் தகவல்களைச் சேகரித்து, தோழர் டி. கே. ரங்கராஜனிடம் அளிக்கப்பட்டது. ஊடகங்களின் கவனமும் நிறுவனத்தின் பதிலும் பின்னர், இந்தப் போராட்டத்தின் செய்திகள் இந்திய ஊடகங்களில் பரவலாக நேரடி ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டன. அடுத்த நாள், பரவலாக அனைத்து ஆங்கில, தமிழ் ஊடகங்களிலும் பத்திரிகைகளிலும் இச்செய்தி முக்கிய இடம் பிடித்தது. எல் & டி இன்ஃபோடெக் நிறுவனத்திற்கு இது மிகப் பெரிய சவாலை உருவாக்கியது. இதன் விளைவாக, எல் & டி இன்ஃபோடெக் நிறுவனம், “இந்த மாணவர்கள் ஊழியர்கள் அல்லர்; நாங்கள் நடத்திய தேர்வில் தோல்வியடைந்ததால் அவர்களை வேலையில் அமர்த்த முடியவில்லை” என்று விளக்கமளித்தது. இதைக் கண்டித்து, போரூரில் உள்ள எல் & டி இன்ஃபோடெக் நிறுவனத்திற்கு முன் ஆர்ப்பாட்டம் நடத்தினோம். ஆர்ப்பாட்டத்தில் சுமார் 40 மாணவர்கள் முகமூடி அணிந்துகொண்டு பங்கேற்றனர். அங்கு வேலைக்குச் சென்றுகொண்டிருந்த ஊழியர்களிடம் பரவலாகத் துண்டுப் பிரசுரங்கள் மூலம் பிரச்சாரம் செய்தோம். தங்களுக்கு நடந்த அநீதிக்கு எதிராகப் போராடும் இந்த நிகழ்வு, அங்கு கடந்து சென்ற பலருக்கு ஒரு புதிய அனுபவமாக இருந்தது. அடுத்தகட்ட நடவடிக்கை: சட்டப் போராட்டம் பல முயற்சிகளுக்குப் பிறகு, இந்தப் போராட்டத்தை அடுத்தகட்டமாக வழக்காக எடுத்துச் செல்வது என்று முடிவு செய்யப்பட்டது. அதற்காக ஓர் ஒருங்கிணைப்புக் குழு உருவாக்கப்பட்டது. அந்தக் குழுவின் முன்னெடுப்பில், சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் ரிட் மனு தாக்கல் செய்வது என முடிவு செய்யப்பட்டது. இதற்கான தரவுகளை அனைத்து மாணவர்களிடமும் பெறுவது என்றும், இந்த வழக்கை நடத்துவதற்கான செலவுகளுக்காக நிதி வசூல் செய்வது என்றும் தீர்மானிக்கப்பட்டது. அதன்படி மாணவர்களிடம் பேசி, விருப்பம் உள்ளவர்களிடம் வழக்குக்குத் தேவையான ஆவணங்களையும் நிதியையும் வசூல் செய்ய ஆரம்பித்தோம். இந்த வழக்கு ஊடகங்களிலும் பத்திரிகைகளிலும் பரவலாகப் பேசப்பட்டதன் விளைவாக, சமூக ஊடகங்களில் நாங்கள் பரவலாக அறியப்பட்டோம். ஹெக்ஸ்வேர் நிறுவனத்திற்கு எதிரான புதிய முயற்சி இதே காலத்தில், ஹெக்ஸ்வேர் நிறுவனத்தில் ஆட்குறைப்பு நடப்பது எங்கள் கவனத்திற்கு வந்தது. இந்த வழக்கின் பணிகள் நடந்துகொண்டிருக்கும்போது, ஹெக்ஸ்வேர் நிறுவனத்திற்கு எதிராக ஓஎம்ஆர்-இன் பரவலான பகுதிகளில் அச்சிடப்பட்ட தட்டிகளைக் கட்டினோம். தட்டிகள் அமைப்பது பழைய முறையாக இருக்கலாம், ஆனால் ஐடி போன்ற நவீன துறையில் இது மிகவும் புதிய முயற்சியாகும். ஹெக்ஸ்வேர் நிறுவனம் சிறுசேரி சிப்காட்டுக்குள் அமைந்துள்ளது. அந்த நிறுவனத்தைச் சுற்றியுள்ள பேருந்து நிறுத்தங்கள், மின்சாரக் கம்பங்கள் மற்றும் பொது இடங்களில் பரவலாகத் தட்டிகளைக் கட்டினோம். தட்டியில் நாங்கள் குறிப்பிட்ட செய்தி’” என்று எங்கள் தொலைபேசி எண்களைக் கொடுத்திருந்தோம். ஒரு பத்திரிகை அறிக்கையையும் கொடுத்தோம், அது பரவலாகப் பல பத்திரிகைகளில் வந்தது. அதன் விளைவாக, பல ஊழியர்கள் எங்களுடன் தொடர்புகொண்டு பேசினர். ஊழியர்களின் அச்சமும் சட்ட உரிமைகளும் தொடர்புகொண்ட ஊழியர்கள் அனைவரும் இரண்டு கேள்விகளைக் கேட்டனர். அதில் முதல் கேள்வி: தொழிற்சங்கத்தில் முறையிட்டால் எங்களுக்கு ஏதாவது பிரச்சினை வருமா? இரண்டாவது: இதை எடுத்துப் போராடினால் எங்களுக்கு மீண்டும் வேலை கிடைக்குமா? இந்தப் பரவலான கேள்வி, அனைத்து ஊழியர்களிடமும் தொடக்க காலம் முதல் இன்றுவரை உள்ளது. சங்கத்தில் சேர்ந்தால் ஏதாவது பிரச்சினை வருமா? நிறுவனத்தில் இருந்து வேலையை விட்டு அனுப்பினால், அதை எடுத்துப் பேசினால் பிரச்சினை வருமா? இந்தப் பயமே பெரும்பான்மையான ஊழியர்களை, தங்களுக்கு நடக்கும் அநீதிக்கு எதிராகக் குரல் கொடுக்கவிடாமல் விலகிச் செல்ல வைக்கிறது. உண்மையில், தொழிற்சங்கத்தில் சேருவதோ, அணிதிரட்டுவதோ சட்டவிரோதம் அல்ல. அது இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம் 19(1) வழங்கிய அடிப்படை உரிமை. அதேபோன்று, வேலை இடத்தில் பிரச்சினை என்றால் அதை எதிர்த்துக் குரல் கொடுப்பதோ புகார் அளிப்பதோ சட்டவிரோதம் அல்ல. அது சட்டத்தின் மூலமாக ஒவ்வொரு தொழிலாளிக்கும் உறுதிசெய்யப்பட்ட உரிமை. இந்தியத் தொழில் தகராறு சட்டம் இதை உறுதி செய்கிறது. இந்த உரிமைகள் பல வருடங்கள், பல போராட்டங்கள், பல தொழிலாளர்களின் இன்னுயிர்த் தியாகத்தால் பெறப்பட்டவை. அனைத்துத் தரப்பு ஊழியர்களும் தொழிலாளர்களும் இதைப் பயன்படுத்த முடியும். இதில் இருக்கும் ஒரே ஒரு பிரச்சினை, புரிதலின்மை மட்டுமே. நிறுவனத்தைப் பொறுத்தவரை, இந்த உரிமையைத் தொழிலாளி பயன்படுத்தக் கூடாது என்றுதான் எண்ணுவார்கள். அது அவர்களின் வர்க்க நலனில் இருந்து வருவது. தொழிலாளர்கள் இதைப் புரிந்துகொள்ள வேண்டும். வழக்கின் முன்னேற்றமும் பின்னடைவும் எல் & டி வழக்கை நடத்துவதற்காகச் சென்னை உயர்நீதிமன்ற வழக்கறிஞர் லதாவை அணுகினோம். அவரிடம் வழக்கின் ஆவணங்களையும், வழக்குக்குத் தேவையான அனைத்துத் தகவல்களையும் அளித்தோம். இதே வேளையில், தொழிலாளர் துறையில் நாங்கள் கொடுத்த மனுவை அந்தத் துறை நிராகரித்துவிட்டது என்கிற தகவல் எங்களுக்கு அளிக்கப்பட்டது. இந்த மாணவர்கள் நிறுவனத்தில் இன்னும் பணியில் சேரவில்லை என்பதால், தொழில் தகராறு சட்டத்தின்கீழ் வழக்குத் தொடர முடியாது என்று கூறிவிட்டது. எல் & டி நிறுவனத்திற்கான ரிட் மனுவுக்கான வேலைகளை எங்கள் வழக்கறிஞர் முன்னெடுத்துக்கொண்டிருக்கும் வேளையில், நாங்கள் தோழர் டி. கே. ரங்கராஜனுடன் இணைந்து இதை எப்படி நாடாளுமன்றத்திற்குக் கொண்டுசெல்வது என்று முயற்சிகளை எடுத்துக்கொண்டிருந்தோம். தமிழ்நாட்டை உலுக்கிய சுவாதி படுகொலை இதே காலகட்டத்தில், ஜூன் 26, 2016 அன்று, தமிழ்நாட்டை உலுக்கிய இன்ஃபோசிஸ் ஊழியர் சுவாதி, வேலைக்குச் செல்லும் வழியில் நுங்கம்பாக்கம் ரயில் நிலையத்தில் ஒரு இளைஞனால் வெட்டிக் கொலை செய்யப்பட்டார். இது தமிழகம் முழுவதும் மிகப் பெரிய அதிர்வலைகளை ஏற்படுத்தியது. வேலைக்குச் செல்லும் ஒரு இளம் பெண், ஒரு பொது இடத்தில் வைத்துக் கொல்லப்படுகிறார். அதைக் கண்டும் காணாமலும் பல மக்கள் கடந்து சென்றுள்ளனர். மேலும், சமூகங்களிலும் ஊடகங்களிலும், வெட்டிய நபரைவிட வெட்டப்பட்ட பெண்ணின் நடத்தை குறித்தும், “ஏன் அதிகாலையில் அவள் ரயில் நிலையத்திற்கு வர வேண்டும்?”, “அந்த இளைஞனின் காதலை ஏன் ஏற்கவில்லை?” என்றும், இப்படிக் கொலை செய்யப்பட்ட பெண்ணைப் பற்றியே பரவலான அவதூறுகள் பேசப்பட்டன. சமூக ஊடகங்கள் முழுவதும் பெண்ணின் நடத்தைக்கு எதிராகவே கருத்துகள் சொல்லப்பட்டன. சுவாதிக்கு நீதி கேட்டு உடனடிப் போராட்டம் இந்தத் தகவல் எங்களுக்கு வந்து சேரும்போது, நாங்கள் வழக்கு சம்பந்தமான வேலைகளில் ஈடுபட்டிருந்தோம். உடனே ஆர்ப்பாட்டம் நடத்த வேண்டும் என்று முடிவெடுத்து, அடுத்த நாள் மாலை, சுவாதி வெட்டப்பட்ட நுங்கம்பாக்கம் ரயில் நிலையத்தில், அதே நடைமேடையில் மெழுகுவர்த்தி ஏந்தி ஆர்ப்பாட்டம் நடத்துவது என்று முடிவு செய்யப்பட்டு, உடனடியாக ஒரு சுவரொட்டியும் பத்திரிக்கை அறிக்கையும் வெளியிட்டோம். உண்மையில், சுவாதி பரனூர் அருகில் இருக்கிற மஹிந்திரா வேர்ல்ட் சிட்டியில் உள்ள இன்ஃபோசிஸ் நிறுவனத்தில் பணிபுரிந்து வந்தார். தன் அலுவலகத்திற்குச் செல்லும்போதுதான் இந்த நிகழ்வு நடைபெற்றுள்ளது. இது ஏதோ ஒரு நிகழ்வு என்று கடந்து செல்லக் கூடாது என்பதில் நாங்கள் உறுதியாக இருந்தோம். ஒரு பெண் தொழிலாளி மீது இந்தச் சமூகம் நிகழ்த்தும் அநீதிக்கு எதிரான குரலாக இது வலுவாக இருக்க வேண்டும் என்று உறுதியாக நம்பினோம். மக்கள் ஆதரவைப் பெற்ற அணுகுமுறை இந்த ஆர்ப்பாட்டத்திற்கு நாங்கள் ரயில்வே மற்றும் காவல் துறை அதிகாரிகளிடம் எந்த அனுமதியும் பெறவில்லை. நாங்களே சமூக ஊடகங்களில் சுவரொட்டியை வெளியிட்டுப் பகிர்ந்தோம். அந்த ஆர்ப்பாட்டத்தின் முக்கிய நோக்கம், பாதிக்கப்பட்ட பெண்ணின் குணத்தில் வாழ்க்கைமுறையிலும் குறையிருப்பதாக அவதூறு பரப்புவதைத் தடுப்பதும், பாதுகாப்பான போக்குவரத்து வசதி செய்து தருமாறு அரசையும் நிறுவனங்களையும் கேட்பதும் ஆகும். இதற்காகச் சுவரொட்டிகளைத் தயாரித்துக்கொண்டு ரயில் நிலையம் சென்றோம். எங்களுக்கு முன்பாகவே அங்கு ஊடகங்கள் கூடியிருந்தன. நாங்கள் பகிர்ந்த சுவரொட்டியைச் சுவாதியின் உறவினர்கள் பகிர்ந்ததால், அவர்களும் பொதுமக்களும் பரவலாக ஆர்ப்பாட்டத்திற்கு வந்திருந்தனர். நாங்கள் பகிர்ந்த சுவரொட்டியைப் பார்த்து, சுமார் 300 பேர் அளவுக்குத் தானாகவே ஆர்ப்பாட்டத்திற்குக் கூடினர். கூடியிருந்த செய்தியாளர்களிடம், சார்பில் தோழர் சித்தராமன் கண்டனச் செய்தியையும், அரசு எடுக்க வேண்டிய நடவடிக்கைகள் பற்றியும் பேசினார். கூடியிருந்தவர்களுக்கு உடனுக்குடன் நாங்கள் மெழுகுவர்த்திகளை ஏற்பாடு செய்து, அனைவருக்கும் கொடுத்து ஏற்றினோம். பின்பு, அந்த நடைமேடை இருக்கையின் மேல் நின்று, வந்திருந்த பலரையும் கண்டன உரை நிகழ்த்தச் சொன்னோம். அவர்களும், முக்கியமாக அந்தப் பெண்ணின் நடத்தை பற்றிக் கேள்வி கேட்பதை வன்மையாகக் கண்டித்தார்கள். அதேபோன்று, வேலைக்குச் செல்லும் பெண்களுக்குப் பணியிடங்களிலும், பணிக்குச் செல்லும் வழியிலும் பாதுகாப்பு இல்லாததையும் வெளிக்கொண்டு வந்தோம். அதை அரசும் நிறுவனங்களும் உறுதி செய்ய வேண்டும் என்பதை வலுவாகக் கூறினோம். நாலெட்ஜ் ப்ரொஃபஷனல் ஃபோரம் சார்பாக சித்தராமன், பாரதி, வெல்கின், நான் மற்றும் சில கட்டற்ற மென்பொருள் செயற்பாட்டாளர்கள் உடன் பங்கேற்றனர்; மற்ற அனைவருமே பொதுமக்கள். ஒரு உடனடிப் பிரச்சினையை மிகவும் நுணுக்கமான பாலின மற்றும் வர்க்கப் பார்வையில் அணுகினால், மக்கள் ஆதரவு தானாகவே கிடைக்கும் என்பதை அந்த உடனடி ஆர்ப்பாட்டம் எங்களுக்கு உணர்த்தியது. சுமார் 37% ஐடியில் வேலை செய்யும் பெண்களுக்கு ஏன் எந்தப் பாதுகாப்பும் இல்லை? பயணம் தொடரும்… தோழர் பரணிதரன் (தலைவர்) 2024 நவம்பர் மாதம், உச்ச நீதிமன்றம் “புல்டோசர் நீதி” என்ற கொடூரமான நடைமுறைக்குத் தெளிவாகத் தடை விதித்து, பரவலாகப் பாராட்டப்பட்ட ஒரு தீர்ப்பை வழங்கியது. குறிப்பாக வகுப்புவாத வன்முறை அல்லது போராட்டத்திற்குப் பிறகு, வீடுகளை இடிப்பதில் முறையான சட்ட நடைமுறையைப் பின்பற்ற வேண்டும் என்று அது வலியுறுத்தியது. ஏதோவொரு வழக்கில் குற்றஞ்சாட்டப்படும் ஒருவருக்கு தண்டனையாக அவரது வீட்டினை இடிப்பது அரசியலமைப்புக்கு விரோதமானது என்றும் நீதிமன்றம் அறிவித்தது. முன்கூட்டியே அறிவிப்பு செய்வது, விசாரணை நடத்துவது, மேல்முறையீட்டுக்கு நேரம் கொடுப்பது போன்ற அடிப்படை நடைமுறைப் பாதுகாப்புகளை வலியுறுத்தி, வீடுகளை இடிப்பதை இறுதி நடவடிக்கையாக மட்டுமே மேற்கொள்ள வேண்டும் என அத்தீர்ப்பு குறிப்பிட்டது. முழுமையான விசாரணையின்றி, ‘புல்டோசர் நீதி’ என்ற பெயரில் பொத்தாம் பொதுவாகக் குற்றம்சாட்டி வீடுகளை இடிக்கும் நடைமுறையை அத்தீர்ப்பு சந்தேகத்திற்கிடமின்றி கண்டித்துத் தடை செய்தது. தீர்ப்பை நீர்த்துப்போகச் செய்த தந்திரம் ஆயினும்கூட, புல்டோசர் தொடர்ந்து அரசு நிர்வாகத்தின் ஒரு கருவியாகவே இருந்து வருகிறது. இந்தத் தீர்ப்பு, அத்தகைய நடைமுறைகளுக்கு முற்றுப்புள்ளி வைப்பதற்குப் பதிலாக, வழமையாகப் புறக்கணிக்கப்படும் ஒரு சட்டமாகவே மாற்றப்பட்டது. தீர்ப்பைத் தொடர்ந்து வந்த மாதங்களில், உத்தரப் பிரதேசம், குஜராத் மற்றும் மகாராஷ்டிராவில் உள்ள முஸ்லிம் குடும்பங்கள் வசிக்கும் பகுதிகளில் புல்டோசர்கள் இடிப்புப் பணியில் ஈடுபடுத்தப்பட்டன. வீடுகள், மசூதிகள் மற்றும் வழிபாட்டுத் தலங்கள் இடிக்கப்பட்டன; வீடுகளை இழந்த குடும்பங்கள் இடம்பெயர்ந்தன; மேலும், ஒட்டுமொத்த முஸ்லிம் சமூகமும் குற்றவாளிகளாகச் சித்தரிக்கப்பட்டது. வீடுகளை இடிக்கக் கூடாது எனச் சட்டம் இருந்தபோதிலும் இது நடந்தது. உச்ச நீதிமன்றம், தண்டனைக்குரிய குற்றமாக இடிப்பு நடவடிக்கைகளைத் தடை செய்யவில்லை; மாறாக, அதற்கான புதிய வரையறைகளை மட்டுமே வகுத்தது. புல்டோசர்கள் பின்வாங்கவில்லை, மாறாக, புதிய சூழலுக்கு ஏற்பத் தங்களைத் தகவமைத்துக்கொண்டன. உச்ச நீதிமன்ற வழிகாட்டுதல்களை மீறும் செயலாக மட்டும் இத்தகைய புல்டோசர் இடிப்புகளைப் பார்ப்பதென்பது, உண்மையை முழுமையாகப் புரிந்துகொள்ளாத செயலாகும். இவை சட்டத்தைப் பின்பற்றாததால் ஏற்படும் பிழைகளோ குறைபாடுகளோ அல்ல; மாறாக, இவை உள்நோக்கத்துடன் செய்யப்படும் வன்முறைச் செயல்கள். ஓர் அரசு தன் அதிகாரத்தை எப்படி வெளிக்காட்டுகிறது என்பதற்கு இவையெல்லாம் உதாரணங்கள். அது மக்களின் உரிமைகளைப் பாதுகாத்து தன் பலத்தைக் காட்டுவதில்லை. மாறாக, தன் மக்களை, குறிப்பாக முஸ்லிம்களை, தேவையற்றவர்கள் ஆக்குவதன் மூலம் தன் பலத்தைக் காட்டுகிறது. இந்தச் சூழலில், புல்டோசர் என்பது வெறும் பழிவாங்குவதற்கான இயந்திரம் மட்டுமல்ல; இது பெரும்பான்மைவாத ஆட்சியின் ஆதிக்கத்தை நிலைநாட்டுவதற்கான ஓர் அதிகாரப்பூர்வமான கருவியாகும். ‘புல்டோசர் நீதி’ என்ற பெயரில் நடைபெறும் அராஜகத்தின் இந்த அம்சத்தைத்தான் உச்ச நீதிமன்றம் புரிந்துகொள்ளத் தவறியது அல்லது புரிந்துகொள்ளாமல் இருக்க முடிவெடுத்தது. அதனால்தான் அதன் தீர்ப்பு யாராலும் பின்பற்றப்படாமல் தோல்வியடைந்தது. வீடு, மசூதி அல்லது மீனவர் குடியிருப்புகளை இடிப்பதன் மூலம் அனைவருக்கும் ஒரு பாடம் கற்பிக்கப்பட்டது. அதாவது, வீடுகளை இடித்து மக்களை நிர்க்கதியாக்குவதன் மூலம், சுற்றியுள்ள முஸ்லிம்களுக்கும், ‘விரும்பத்தகாதவர்கள்’ என முத்திரைகுத்தப்பட்ட பிற சமூகத்தினருக்கும், அவர்களின் வாழ்வுரிமை நிபந்தனைக்குட்பட்டது என்றும், தங்குமிடம் தற்காலிகமானது என்றும் உணர்த்தப்படுகிறது. மேலும், சட்டத்தின் ஆட்சியைத் தமக்கு ஏற்றவாறு வளைத்துக்கொள்ளலாம் என்றும், சட்டத்திற்குக் கீழ்ப்படிவதை விட ஆட்சியைத் திறமையாக நிர்வகிப்பதே முக்கியம் என்றும் அதிகாரிகளுக்கு இது கற்பிக்கிறது. வழக்கு 1: குஷிநகர் மசூதி இடிப்பு – சட்ட அவமதிப்பின் சாட்சியம் உத்தரப் பிரதேசத்தின் குஷிநகரில் உள்ள மத்னி மசூதி இடிக்கப்பட்ட வழக்கில், சட்டம் மதிக்கப்படவில்லை என்பது தெளிவாகத் தெரிந்தது. 2025 பிப்ரவரி 9 அன்று, உள்ளூர் அதிகாரிகள் பல தசாப்தங்களாக நின்றுகொண்டிருந்த பழமையான மசூதியின் முன்பகுதியை இடிக்க புல்டோசர்களைக் கொண்டு வந்தனர். உயர் நீதிமன்றத் தடை உத்தரவு காலாவதியான மறுநாளே இந்த இடிப்புப் பணி நடந்தது. மசூதி, நகராட்சியின் கட்டிட விதிகளை மீறியதாக (சட்டவிரோத கட்டிடம்) அதிகாரிகள் கூறினர். ஆனால் மசூதியின் நிர்வாகக் குழு, அந்த மசூதி சட்டப்பூர்வமாகத் தங்களுக்குச் சொந்தமான நிலத்தில், 1999-ஆம் ஆண்டே வழங்கப்பட்ட கட்டிட அனுமதிகளைப் பின்பற்றி கட்டப்பட்டதாகக் கூறியது. மசூதி நிர்வாகக் குழுவின் நியாயங்களைப் பொருட்படுத்தாமல், மாநகராட்சி நிர்வாகம் மசூதியை இடித்துத் தள்ளியது. நீதிமன்றத்தின் புதிய உத்தரவுக்கோ, வழிகாட்டுதலுக்கோ அல்லது மேல்முறையீடுகளைப் பரிசீலிப்பதற்கோ காத்திருக்கத் தேவையில்லை என மாநகராட்சி நிர்வாகம் மசூதியை இடித்தது. சட்டப்பூர்வமான நடவடிக்கை முடிந்தது; விசாரணை நடைபெற்றது; அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டது; காலக்கெடு நிர்ணயிக்கப்பட்டது; பின்னர் இடிப்புப் பணி நடந்தது. இது சொல்லும் செய்தி தெளிவானது: உங்களிடம் ஆவணங்கள் இருந்தபோதிலும், உங்கள் மசூதி இடித்துத் தள்ளப்படலாம். இது சட்டம் இல்லாததால் நடைபெறும் கொடுமை அல்ல; மாறாக, சட்டத்தின் சாரத்தை நீக்கி, அதனை வன்முறைக்கான ஆயுதமாகச் செயல்படுத்துவதாகும். இதற்குப் பதிலளிக்கும் விதமாக, உச்ச நீதிமன்றம் பொறுப்பான மாவட்ட அதிகாரிகளுக்கு எதிராக நீதிமன்ற அவமதிப்பு நடவடிக்கைகளைத் தொடங்கியது. ஆனால், அதற்குள் மசூதி ஏற்கனவே இடிக்கப்பட்டுச் சேதமடைந்துவிட்டது. அதன் புனிதத்தன்மை மீறப்பட்டு, அதன் சுவர்கள் உடைக்கப்பட்டிருந்தன. அந்த இடம் ஏற்கனவே தண்டனைக்கு உள்ளாக்கப்பட்ட வேண்டிய இடமாகக் குறிவைக்கப்பட்டு, அந்தத் தண்டனையும் பகிரங்கமாக அமலாக்கப்பட்டது. எந்தச் சட்டத் திருத்தமும், திட்டமிட்ட அந்த மதவாத அரசியலின் வன்முறையைச் சரிசெய்ய முடியாது. வழக்கு 2: பெய்ட் துவாரகா – வளர்ச்சியின் பெயரால் ஒரு சமூகத்தைக் குறிவைத்தல் குஜராத்தில் வளர்ச்சியின் பெயரால் எளிய மக்கள் புறக்கணிக்கப்படுவது மறைக்கப்பட்டு வருகிறது. உச்ச நீதிமன்றத் தீர்ப்பிற்குப் பிறகு, புல்டோசர் அதிகத் தீவிரத்துடன் மீண்டும் இடிப்புப் பணியில் ஈடுபடுத்தப்பட்டது. 2025 ஜனவரி மாதம், ‘தேவபூமி’ எனப்படும் துவாரகா மாவட்டத்தின் கடற்கரையில் உள்ள ஒரு தீவான “பெய்ட் துவாரகாவில்” 250-க்கும் மேற்பட்ட வீடுகளும் வழிபாட்டுத் தலங்களும் இடித்துத்தள்ளப்பட்டன. இது சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு மற்றும் தேசியப் பாதுகாப்புக்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆக்கிரமிப்பு எதிர்ப்பு நடவடிக்கை என்று அரசு கூறியது. ஆனால், களத்தில் உள்ள உண்மையோ வேறு. இந்த இடிப்புகள் முதன்மையாக முஸ்லிம் சமூகத்தினரின் குடும்பங்கள், மீனவர்கள், வர்த்தகர்கள் மற்றும் வழிபாட்டுத் தலப் பராமரிப்பாளர்களைக் குறிவைத்தே நடத்தப்பட்டன. இவர்களில் பலர் பல தலைமுறைகளாக அத்தீவில் வசித்து வந்தனர். பல தசாப்தங்களாகத் தங்கள் வீடுகளில் வசித்து வந்த குடும்பத்தினருக்கு, வீடுகள் இடிக்கப்படுவதற்குச் சில நாட்கள் முன்பாக மட்டுமே, போதிய கால அவகாசம் இன்றி அறிவிப்பு வழங்கப்பட்டதாகக் கூறினர். சிலர் தங்களுக்கு ஒருபோதும் தனிப்பட்ட முறையில் அரசின் அறிவிப்பு கிடைக்கவில்லை என்றும் தெரிவித்தனர். உச்ச நீதிமன்றத் தீர்ப்பானது, வீடுகளை இடிப்பதற்கு முன் பாதிக்கப்பட்ட மக்கள் மேல்முறையீடு செய்ய 15 நாட்கள் மற்றும் இடிப்புத் தேதிக்கு முன்பாகக் கொடுக்கப்படும் இறுதி உத்தரவுக்குப் பிறகு மேலும் 15 நாட்கள் கால அவகாசம் கொடுக்கப்பட வேண்டும் என்பதை கட்டாயமாக்கியது. ஆனால் அரசு அதிகாரிகளோ, கட்டாயமாக அமல்படுத்த வேண்டியதை விட்டுவிட்டு, புல்டோசர்கள் எளிய முஸ்லிம் மற்றும் மீனவக் குடும்பங்களின் வீடுகளையும், மசூதிகளையும், தர்காக்களையும் இடிக்கும்போது, அங்கிருக்கும் இந்துக்களுக்குச் சொந்தமான சொத்துக்கள் பாதிக்கப்படாமல் இருப்பதை உறுதி செய்துகொண்டிருந்தனர். வழிபாட்டிடமாகவும் வாழ்விடமாகவும் இருந்த அத்தீவிலிருந்து முஸ்லிம் குடும்பங்கள் விரைவாகத் துரத்தப்பட்டனர். சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பிற்காக, நாட்டின் பாதுகாப்பிற்காக ஒழுங்கமைகின்றோம் என்ற போர்வையில் அவர்களது வாழ்வாதாரம் நாசமாக்கப்பட்டது. உள்ளூர் சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாப்பதற்காக முன்வைக்கப்பட்ட வாதங்கள், நிலத்தைப் பாதுகாப்பதற்கானவை அல்ல; மாறாக, மனித வாழ்வை அழிக்கவே அவை பயன்படுத்தப்பட்டன. இது, வகுப்புவாத அடிப்படையில் முஸ்லிம்களைத் துரத்துவதற்கு, மதச்சார்பற்ற நாட்டின் நன்மை என்ற பெயரில் ஒரு திரையாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. இத்தகைய குறிப்பிட்ட இஸ்லாமிய வெறுப்புதான் “புல்டோசர் நீதியை” நயவஞ்சகம் நிறைந்ததாக வைத்திருக்கிறது. சட்ட ஒழுங்கு மற்றும் விதிமுறைகளின் பெயரில் அரசு வன்முறையை நடத்துகிறது. பெய்ட் துவாரகாவில் இடம்பெயர்ந்தவர்களுக்குப் போதிய அளவில் மறுவாழ்வு உதவிகள் எதுவும் வழங்கப்படவில்லை. அவர்களின் உடைமைகள் மணலில் புதைக்கப்பட்டன; அவர்களின் வீடுகள் தரைமட்டமாக்கப்பட்டன; அவர்களின் வரலாறுகள் அழிக்கப்பட்டன. அரசாங்கம் தான் செய்ததை மறுக்கவில்லை; மாறாக, வீடுகளை இடித்தது சட்டப்பூர்வமானது என்றே வலியுறுத்தியது. இந்தப் பேச்சு, வீடுகளை இடிப்பதன் மூலம் வெளிப்படும் அந்த நிர்வாகத்தின் மிருகத்தனமான செயல்திறனைக் காட்டுகிறது. இங்கு சட்டம் இல்லை என்றோ அல்லது சட்டம் மீறப்படவேயில்லை என்றோ சொல்ல முடியாது; மாறாக, நீதிமன்றங்களால் உத்தரவிடப்பட்ட பிறகும், அது அரசால் வேண்டுமென்றே நிராகரிக்கப்படுகிறது. வழக்கு 3: மகாராஷ்டிரா – வன்முறைக்குப் பிந்தைய பழிவாங்கும் நடவடிக்கை மகாராஷ்டிராவின் நாக்பூரில் 2025 மார்ச் 17 அன்று, வலதுசாரிக் குழுக்கள் நடத்திய போராட்டத்தின்போது வன்முறை வெடித்தது. உடனடியாகக் காவல்துறை, பல முஸ்லிம் ஆண்களைக் கலவரத்தைத் தூண்டியதாகக் குற்றம்சாட்டிக் கைது செய்தது. அவர்களில் ஒருவர் உள்ளூர் அரசியல் ஆர்வலரான ஃபஹீம் கான். சில நாட்களுக்குள், நாக்பூர் நகராட்சி, கானின் குடும்பத்திற்கு அவர்கள் வீட்டை இடிக்கப்போவதாக நோட்டீஸ் அனுப்பியது. கானின் குடும்பம் பதிலளிக்க வெறும் 24 மணிநேரம் மட்டுமே அவகாசம் கொடுக்கப்பட்டது. கான், மும்பை உயர் நீதிமன்றத்தின் நாக்பூர் கிளையை அணுகி வீட்டை இடிக்கத் தடை வாங்கியபோதும், பல பத்தாண்டுகளாக இருந்த அவர்களின் வீட்டின் ஒரு பகுதியை நகராட்சி நிர்வாகம் ஏற்கனவே இடித்து விட்டது. அந்த வீடு அங்கீகரிக்கப்படாத கட்டிடம் என்று காரணம் கூறியது. இது சட்டப்பூர்வ நடவடிக்கை அல்ல, மாறாக இஸ்லாமிய வெறுப்பின் வெளிப்பாடாகவே இருந்தது: “நீங்கள் எதிர்ப்பு தெரிவித்தால், உங்கள் வீட்டையும் இடித்து உங்களையும் தண்டிப்போம்.” இது அக்கலவரத்தில் தொடர்புபடுத்தப்பட்ட ஒருவருக்கு மட்டும் நடந்ததல்ல. கலவரம் தொடர்பாகக் கைது செய்யப்பட்ட பிற முஸ்லிம் ஆண்களின் குடும்பங்களுக்கும், அவர்களின் வீடுகளை இடிக்கப்போவதாக மாநகராட்சி நோட்டீஸ் அனுப்பியது. அவர்களில் சிலர் வயதானவர்கள்; சிலருக்கு வன்முறையுடன் எந்தத் தொடர்பும் இல்லை. இவர்களின் வீடுகள் கட்டிட விதிமீறல்கள் என்பதற்காக அல்ல, மாறாகக் குற்றவியல் குற்றச்சாட்டுடன் தொடர்புபடுத்தப்பட்டதற்காகவே குறிவைக்கப்பட்டன. இது “சட்டத்திற்குப் புறம்பான கட்டிடம்” என்று கூறி பொத்தாம் பொதுவாக வழங்கப்படும் மிக மோசமான பழிவாங்கும் தண்டனையாகும். இந்தச் சம்பவத்திலும், நீதிமன்ற உத்தரவும் பாதுகாப்பும் அர்த்தமற்றதாக மாறியது. சேதம் ஏற்பட்டது; வீடுகள் இடிக்கப்பட்டது உண்மையான சம்பவம், அது உருவாக்கிய பயம் தொடர்ந்தது. அதன்பிறகு சட்டம் திருத்தப்பட்டு வந்தது, ஆனால் அது இஸ்லாமியர்களின் பாதுகாப்பிற்காக அல்ல. சட்டத்தை ஆயுதமாக்கும் நுட்பம் குஷிநகர், பெய்ட் துவாரகா, நாக்பூர் ஆகிய இடங்களில், புல்டோசர் வெறுமனே அழிவுக்கான கருவியாக மட்டுமல்லாமல், இடத்தை விட்டு மக்களை துரத்தும் தொழில்நுட்பமாகவும் செயல்பட்டது. இது முஸ்லிம் மக்களின் வாழ்க்கையை அர்த்தமற்றதாக மாற்றியது. அது அவர்களின் தங்குமிடத்தை அச்சுறுத்தலாகவும், அவர்கள் மீது வைக்கப்பட்ட குற்றச்சாட்டைத் தண்டனையாகவும், அவர்களது இருப்பை ஆக்கிரமிப்பாகவும் மாற்றியது. வீடுகளை இடிப்பது எப்போதும் “சட்டத்திற்கு எதிரானவை” அல்ல. மாறாக, பெரும்பான்மையினரின் விருப்பத்திற்கு ஏற்ப சட்டத்தை வளைக்கும் ஓர் ஆட்சியின் கீழ், சட்டம் என்னவாக மாறுகிறதோ, அதுவே இதுபோன்ற இடிப்பு நடவடிக்கைகளாக வெளிப்படுகின்றன. விசாரணை, தீர்ப்பு அல்லது தண்டனைக்காகக் காத்திருக்காமல், உடனடித் தண்டனையைக் கோரும் ஒரு அரசியல் ஏக்கத்தை, இந்த புல்டோசர்கள் மூலம் வீடுகளை இடிப்பது திருப்திப்படுத்துகிறது. குற்றம் சாட்டப்பட்டவர், அவர்களின் குடும்பம், அவர்களின் வீடு ஆகியவற்றை உடனடியாக அழிக்க வேண்டும் என்ற இந்தத் தேவைக்கு, நகராட்சிச் சட்டங்கள் சரியான கருவியாக அமைகின்றன. இந்தச் சட்டங்கள் காகிதத்தில் நடுநிலையாகத் தோன்றினாலும், நடைமுறையில் வன்முறைக்கு வழிவகுக்கின்றன. இதனால்தான் சட்டத்தால் மட்டுமே புல்டோசரை நிறுத்திவிட முடியாது. ஏனெனில், இந்தச் சூழலில் சட்டம் ஒரு நடுநிலையான களம் அல்ல. இது வெறுமனே தவறாகப் பயன்படுத்தப்படவில்லை; மாறாக, மறுசீரமைக்கப்பட்டு, வன்முறைக்கான கருவியாகச் செயல்படுத்தப்படுகிறது. பழிவாங்கலை நியாயப்படுத்த அரசு விதிமுறைகளை மேற்கோள் காட்ட முடிகின்ற வரையிலும், சித்தாந்த அடிப்படையிலான அழிப்புக்கு சேவை செய்ய நடைமுறைச் சட்டங்களைக் கையாள முடிகின்ற வரையிலும், புல்டோசர்கள் மூலம் வீடுகளை இடிக்கும் பணி தொடர்ந்து நடக்கும். பொறுப்பேற்பு இல்லாத இழப்பீடு: நீதித்துறையின் முரண்பட்ட நீதி 2021-இல் உத்தரப் பிரதேசம், பிரயாக்ராஜில் சட்டவிரோதமாக வீடுகள் இடிக்கப்பட்டதற்கு எதிராக நடந்த போராட்டங்களுக்குப் பிறகு, 2025 ஏப்ரல் மாதம், பாதிக்கப்பட்ட ஆறு குடும்பங்களுக்கு பிரயாக்ராஜ் மேம்பாட்டு ஆணையம் ரூ.60 லட்சம் இழப்பீடு வழங்க வேண்டும் என உச்ச நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டது. இந்த வீடுகள் ஒரு சட்டவிரோத கும்பலுக்குச் சொந்தமானவை என்று அரசு கூறியது; ஆனால் உரிமையாளர்கள் அந்தக் குற்றச்சாட்டை மறுத்தனர். வீடுகளை இடித்தபோது எந்தவொரு முறையான நடைமுறையையும் அரசு நிர்வாகம் பின்பற்றவில்லை என்று நீதிமன்றம் கண்டறிந்தது. வீடுகள் இடிப்பதற்கு முன் வழங்கப்பட்ட நோட்டீஸ்கள் கடமைக்காக மட்டுமே வழங்கப்பட்டிருந்தன; எந்த விசாரணையும் இன்றி வீடுகள் இடிக்கப்பட்டிருந்தன. தீர்ப்பை வழங்கிய நீதிபதி அபய் ஓகா, இவ்வாறு வீடுகள் இடிக்கப்பட்டது “நீதிமன்றத்தின் மனசாட்சியை அதிர்ச்சிக்குள்ளாக்கியுள்ளது” என்று குறிப்பிட்டார். நீதிபதிகள் தங்கள் கண்டனத்தில் தெளிவாக இருந்தனர். அரசு நிர்வாகம் செய்த தவறைச் சரிசெய்யவும், வீடுகளை புனரமைக்கவும் உத்தரவிட்டனர். பாதிக்கப்பட்ட குடும்பத்தினருக்கான வீட்டுவசதி மற்றும் தங்குமிடத்திற்கான அடிப்படை உரிமைகளை அரசுக்கு நினைவூட்டினர். இருப்பினும், எந்த அதிகாரியும் தனிப்பட்ட முறையில் அந்தத் தவறுக்குப் பொறுப்பேற்கவில்லை. பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கான இழப்பீடு அரசாங்கத்தின் பொது நிதியிலிருந்துதானே வரும்; வீடுகளை இடிக்க உத்தரவிட்டவர்களின் அல்லது உத்தரவை நிறைவேற்றிய நபர்களின் சம்பளம் அல்லது ஓய்வூதியத்திலிருந்து கொடுக்கப்படுவதில்லையே. இதுதான் புல்டோசர் ஆட்சியில் நீதித்துறை தலையீட்டின் மையத்தில் உள்ள முரண்பாடு இதுதான். கணக்கீடுகளே இல்லாத நிவாரணம். இவ்வாறு வீடுகள் இடிக்கப்பட்டதைச் சட்டவிரோதம் என நீதிமன்றங்கள் அங்கீகரித்து பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு இழப்பீடு வழங்கினாலும், தண்டனையிலிருந்து விலக்களிக்கும் இந்தக் கட்டமைப்பை அகற்றாவிட்டால், இடிப்புக்குக் காரணமான அதிகாரிகளின் பெயர்களைக் குறிப்பிட்டுத் தண்டிக்காவிட்டால், நீதித்துறை என்பது அரசு வன்முறைக்குப் பின்னால் இருந்து சரிசெய்யும் ஒரு பகுதியாக மாறும் அபாயம் உள்ளது. இது போன்ற நடவடிக்கைகள், இடிப்புகளைத் தடுக்கும் வழிமுறைகள் அல்ல; மாறாக, இடித்த பிறகு அதைச் சரிசெய்யும் ஒரு வழிமுறையாகும். இவ்வாறுதான் இந்தச் சுழற்சி தொடர்கிறது: அரசு வீடுகளை இடிக்கும்; பாதிக்கப்பட்டவர்கள் வழக்குத் தொடுப்பார்கள்; நீதிமன்றங்கள் இழப்பீடு வழங்கலாம்; ஆனால் அதிகாரிகள் பாதுகாக்கப்படுவார்கள். அதுமட்டுமின்றி, அதிகார வரம்பை மீறும் நிர்வாகத்தின் செயல்கள் அப்படியே இருக்கும். பிறகு புல்டோசர் ஒரு சூதாட்டமாக மாறும், குறிப்பாக வீடுகளை இடித்தவர்கள் அதற்கு உத்தரவிட்டவர்களின் சொத்துகளை ஊதியத்தை ஓய்வூதியத்தை எடுத்து பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு நிவாரணமாக தராமல் பொது பணத்தை மட்டுமே நிவாரணமாக செலவழிக்கும் போது அது அரசியல் ஆதாயத்தை வழங்கும். அரசாங்கங்கள் உரிய நடைமுறைகளைப் பின்பற்ற வேண்டும், வீடுகளை இடிப்பதைப் பழிவாங்கும் நடவடிக்கையாகப் பயன்படுத்த முடியாது, நிர்வாகம் சட்டத்தைக் கையில் எடுத்துக்கொள்ள முடியாது என்று இடிப்புகளுக்கு எதிரான உச்ச நீதிமன்றத்தின் வழிகாட்டுதல்கள் ஒரு வரையறையைக் கொடுத்துள்ளன. கூடுதலாக, வீடுகள், மசூதிகள் என கட்டடங்களை இடிப்பதற்கான உத்தரவுகள், காரணம் கேட்கும் அறிவிப்புகள் மற்றும் அது தொடர்பான நடைமுறைகளை ஆவணப்படுத்த, மூன்று மாதங்களுக்குள் டிஜிட்டல் இணையதளங்களை உருவாக்குமாறு நகராட்சி அமைப்புகளுக்கு வழிகாட்டுதல் உத்தரவிடப்பட்டது. இந்த முயற்சி வீடுகளை இடிக்கும் நடைமுறைகளில் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் பொறுப்புணர்வை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டது. இருப்பினும், 2025 ஏப்ரல் மாத நிலவரப்படி, எந்த மாநில அரசும் அத்தகைய கண்காணிப்பு இணையதளத்தை வெற்றிகரமாகச் செயல்படுத்தவில்லை. இந்தத் தோல்வி, மாநில அளவிலான செயல்பாட்டிலும் இணக்கத்திலும் உள்ள குறிப்பிடத்தக்க சவால்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது. இது, அரசே தலைமையேற்று நடத்தும் இடிப்பு நடவடிக்கைகளில் தண்டனையிலிருந்து விலக்கு மற்றும் மேற்பார்வையின்மை போன்ற பெரும் பிரச்சினைகளையும் பிரதிபலிக்கிறது. மாநில அரசுகள், தங்கள் அன்றாட நடவடிக்கைகளில் நீதிமன்றத்தின் வரையறைகளை அங்கீகரிக்க மறுத்துவிட்டன. அவை புல்டோசர்களைக் கொண்டு, மீண்டும் மீண்டும் வரையறைகளை மீறிச் செல்கின்றன. தீர்வு என்ன? இழப்பீடு அல்ல, பொறுப்பேற்பே தீர்வு இப்போது ஆபத்தில் இருப்பது நீதிமன்றத் தீர்ப்பின் நேர்மை மட்டுமல்ல; அரசியலமைப்பு ஜனநாயகத்தில் சட்டப் பாதுகாப்பு, அதாவது சட்டத்தின் ஆட்சியே ஆபத்தில் உள்ளது. எந்தக் கேள்வியும் கேட்காமல் வீடுகளை இடிக்க முடியுமானால், ஒழுங்குமுறை என்ற பெயரில் ஒரு சமூகத்தை இடம்பெயரச் செய்ய முடியுமானால், நகராட்சி அலுவலகங்களால் நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்புகளைப் புறக்கணிக்க முடியுமானால், சட்டம் ஏற்கனவே அதன் வலிமையை இழந்துவிட்டது என்றுதான் அர்த்தம். இந்தச் சுழற்சியை உடைக்க, இழப்பீடு மட்டும் போதாது; தவறுக்குப் பொறுப்பேற்க வைப்பது அவசியம். நீதிமன்ற உத்தரவுகளை மீறும் அதிகாரிகள் பொறுப்பேற்க வேண்டும். உரிய நடைமுறை இல்லாமல் மேற்கொள்ளப்படும் இடிப்புகள் கண்டனத்திற்குரியவை மட்டுமல்ல, அவை தண்டனைக்குரிய குற்றங்களாகும். மன்னிப்பு அல்லது இழப்பீட்டுடன் தப்பிவிடாமல், தற்காலிகப் பணிநீக்கம் மற்றும் வழக்குத் தொடர்வதன் மூலமும் அவர்கள் தண்டிக்கப்பட வேண்டும். ‘புல்டோசர் நீதி’ என்ற பெயரில் வீடுகளை இடிப்பதற்கான செலவை, பாதிக்கப்பட்டவர்களோ பொதுக் கருவூலமோ அல்ல, இடிப்புக்குக் காரணமான அதிகாரிகளே ஏற்க வேண்டும். அது நடக்கும் வரை, புல்டோசர் அரசியலமைப்பை விட சக்திவாய்ந்ததாகவே இருக்கும். அது நிலத்தை மீண்டும் மீண்டும் மாற்றியமைத்துக்கொண்டே இருக்கும்; தனக்கு விருப்பமில்லாதவர்களின் இருப்பை அழிக்கும்; அரச வன்முறையை நிகழ்த்தும். நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பு, எவ்வளவு நல்ல நோக்கம் கொண்டிருந்தாலும், அரசு நிர்வாகத்தின் விருப்பத்தின் கீழ் நசுக்கப்பட்ட ஒரு காகிதமாகவே இருக்கும். தமிழில்: சிராஜுத்தீன் பாலஸ்தீன காசா பகுதியின் கடல்வழிப் பாதையை சட்டவிரோதமாக கடந்த 18 ஆண்டுகளாக அடைத்து வைத்திருக்கிற இஸ்ரேலைத் தாண்டி நியாயமான முறையில் ஒரு கப்பலை எடுத்துக்கொண்டு உலக மக்களிடம் இருந்து பெறப்பட்ட உணவுப் பொருட்களுடன் 12 பேருடன் இணைந்து சென்ற தியாகோவை இஸ்ரேலிய கடத்திவைத்திருக்கிறது. அதுகுறித்து அவரது இணையர் ஒரு உருக்கமான வீடியோ வெளியிட்டிருந்தார். அதில், இறுதியாகத் தங்களுடைய குழந்தைக்கு இஸ்ரேலிய சிறையில் இருந்தே தியாகோ எழுதிய கடிதத்தையும் அவர் வாசித்துக்காட்டினார். வீடியோவில் தியாகோவின் இணையர் பேசிய வீடியோவின் தமிழாக்கம் என் கணவருக்காகக் காத்திருக்கிறேன்… நான் தியாகோ அவிலாவின் மனைவி. பிரேசிலில் அவருக்காகக் காத்திருக்கிறேன். இஸ்ரேல் அவரைக் கைதுசெய்ததில் இருந்து இன்னும் நான் அவரிடம் பேசவில்லை. அதற்கு அனுமதி கிடைக்கவில்லை. இன்று அதிகாலை வேளையில், அதாவது பிரேசிலில் நள்ளிரவு நேரமாக இருக்கையில், அவருடைய வழக்கறிஞர் எனக்கு அலைபேசியில் அழைத்தார். என் கணவர் தியாகோவைப் பார்க்க அவர் செல்வதாகக் கூறினார். சில மணிநேரம் கழித்து மீண்டும் அழைத்தார். அப்போது, என் கணவரைத் தனிமைச் சிறையில் அடைத்து வைத்திருப்பதாகச் சொன்னார். நேற்று அவரைப் பார்த்தபோது, அவர் ஒரு சாதாரண சிறை அறையில்தான் இருந்தார். இஸ்ரேலியப் படையினர் தன்னை மிரட்டியதாக வழக்கறிஞரிடம் தியாகோ கூறியுள்ளார். ‘வழக்கறிஞர் உட்பட யாருடனும் பேச அனுமதிக்க மாட்டோம்’ என்றும், ‘வெளிச்சம், காற்றோட்டம் இல்லாத ஓர் இருட்டறையில் தனியாக அடைத்து வைப்போம்’ என்றும் இஸ்ரேலிய அதிகாரிகள் மிரட்டியுள்ளனர். இது ஒரு உளவியல் சித்திரவதை என்பது உங்களுக்குத் தெரியும். அதற்கு எங்கள் வழக்கறிஞர், ‘அது சட்டப்படி தவறு, அப்படிச் செய்ய உங்களுக்கு உரிமை இல்லை, மீறிச் செய்தால் உயர் நீதிமன்றம் செல்வேன்’ என்று உறுதியாகக் கூறியுள்ளார். ‘அடுத்த விமானத்திலேயே அவரை அனுப்பிவிடுவோம்’ என்று ஒருபுறம் சொல்கிறார்கள். மறுபுறம், ஜூலை மாதம் விசாரணைக்குத் தேதி குறித்திருப்பதாகவும் சொல்கிறார்கள். இப்படி முன்னுக்குப் பின் முரணான தகவல்களே வருகின்றன. அதனால், என்ன நடக்கிறது என்றே தெரியாமல் மிகுந்த பதற்றத்தில் நான் இருக்கிறேன். அவர் கைது செய்யப்படுவதற்கு முன்புவரை நான் நிம்மதியாகவே இருந்தேன். அந்தப் பயணத்தின் நோக்கம் எனக்குத் தெரியும். அந்தப் பயணத்தை நான் முழுமையாக ஆதரிக்கிறேன். அது தேவையானது மட்டுமல்ல, அவசரமானதும்கூட என்பது எனக்குப் புரியும். கைது செய்யப்படும் வரை, நான் தியாகோவிடம் தினமும் பேசிக்கொண்டுதான் இருந்தேன். எல்லாம் நன்றாகவே இருந்தது. கைதுக்குப் பிறகு, தூதரகம் என்னை அவருடன் பேச வைக்க முயன்றது. ஆனால், இஸ்ரேலியப் படையினர் அனுமதிக்கவில்லை. வழக்கறிஞர் அவரை என்னுடன் பேச வைக்க முயன்றார். அவர் கண்முன்னேதான் என் கணவர் இருந்தார். அப்போதும் இஸ்ரேலியப் படையினர் அனுமதிக்கவில்லை. எனக்கு தியாகோவைத் தெரியும். அவர் அன்பே உருவானவர். காசாவில் மக்கள் அனுபவிக்கும் துயரங்களோடு ஒப்பிடும்போது, தன் துயரம் ஒன்றுமே இல்லை என்றுதான் அவர் இப்போது நினைத்துக்கொண்டிருப்பார் என்பது எனக்கு நன்றாகத் தெரியும். 1948 முதல் பாலஸ்தீன மக்கள் அனுபவித்துவரும் கொடுமைகளுக்கு முன்னால் இது பெரிதல்ல. அவர் உறுதியாக இருக்கிறார் என்று நம்புகிறேன். என்னைவிடவும் நிச்சயமாக உறுதியாக இருப்பார். இன்று, எங்கள் குழந்தைக்காக அவர் ஒரு கடிதம் எழுதியுள்ளார். வழக்கறிஞர் அந்தக் கடிதத்தை வாங்கி, எனக்குப் புகைப்படம் எடுத்து அனுப்பியுள்ளார். எங்கள் மகள் தெரசாவிற்கு ஒரு வயதுதான் ஆகிறது. தனிமைச் சிறையிலிருந்து ஒரு வயது மகளுக்கு தந்தை தியாகோ எழுதிய உருக்கமான கடிதம் அன்புள்ள தெரசா இந்த நாட்களில் அப்பா உன்னுடன் இல்லாததற்கு என்னை மன்னித்துவிடு. ஆனால், உன்னைப் போலவே அழகாக இருக்கும் மற்றக் குழந்தைகளுக்கு உணவு கொண்டு சேர்க்கவே அப்பா முயற்சி செய்துகொண்டிருக்கிறேன். ஆனால், ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் சுதந்திரமாக வாழ, தன் சமூகத்தில் மகிழ்ச்சியாக இருக்க, உணவு, தண்ணீர் மற்றும் உயிர்வாழத் தேவையான அனைத்தையும் பெற உரிமை உண்டு என்பதைப் புரிந்துகொள்ளாத சிலரால் அந்தக் குழந்தைகள் பட்டினியில் வாடுகிறார்கள். நம் தலைமுறையின் மிகப்பெரிய மனித உரிமை மீறலைத் தடுத்து நிறுத்தப் போராடும் கோடிக்கணக்கான மக்களில் ஒருவன்தான் உன் அப்பாவும். இஸ்ரேலியச் சிறையில், தனிமைச் சிறையில், உண்ணாவிரதம் இருந்து நான் இதைச் செய்வதால், வீதிகளில் போராடுபவர்கள், ஊடகத் தடையை உடைப்பவர்கள், பொருட்களைப் புறக்கணிப்பவர்கள், அதிலும் குறிப்பாக, எட்டு தசாப்தங்களாக இனப்படுகொலையை எதிர்கொண்டு வாழும் ஒவ்வொரு பாலஸ்தீனியரையும் விட நான் உயர்ந்தவன் அல்ல. நம் தலைமுறையின் இந்த வரலாற்றுக் கொடுமைக்கு எதிராக நாமனைவரும் ஒன்றாகவே குரல் எழுப்புகிறோம். நான் விரைவில் வீடு திரும்புவேன் என நம்புகிறேன். அன்பும் மகிழ்ச்சியும் நிறைந்த பூமி என்று அறியப்படும் நம் தாய்நாடான பிரேசில், இஸ்ரேலுடனான உறவைத் துண்டிக்கும் தைரியத்தைப் பெறும் என்றும், இந்த காலனித்துவ, இனவெறி அமைப்பின் குற்றத்திற்கு அது துணை போகாது என்றும் நம்புகிறேன். காசாவில் உணவைக் கொண்டு சேர்ப்பதற்கு சென்ற சுதந்திரக் கப்பல் பயணத்தில் பங்கேற்ற நம் நண்பர்கள் அனைவரும் விரைவில் வீடு திரும்புவார்கள். அப்போது நானும் வீட்டிற்கு வருவேன். ஒவ்வொரு நாளும் உன்னையும் உன் அம்மாவையும் பற்றி நினைத்துக்கொண்டேதான் இருக்கிறேன். நான் உன்னை மிகவும் நேசிக்கிறேன். அதனால்தான், நீ வளரும் இந்த உலகம் சுரண்டலாலும், ஒடுக்குமுறையாலும், இயற்கை அழிவாலும் நிறைந்திருப்பதை என்னால் ஏற்றுக்கொள்ள முடியவில்லை. துனிசியாவிலிருந்து ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் காசாவை நோக்கிப் பேரணியாக வருகிறார்கள் என்ற செய்தியை உன் அம்மாவிடமும், இந்தக் கடிதத்தைப் படிக்கும் அனைவரிடமும் சொல். நாம் அவர்களுக்கு ஆதரவளிக்க வேண்டும். அப்பாவுக்காகப் பயப்படாதே. நான் நலமாக இருக்கிறேன். நம்பிக்கையுடன் இருக்கிறேன். விரைவில் வீடு திரும்புவேன். அன்புடன் அப்பா (தியாகோ) லாரா (தியாகோவின் இணையர்) பின்குறிப்பு: இக்கட்டுரை வெளியாகும்போது தியாகோ விடுதலை செய்யப்பட்டிருக்கிறார். ஆனால் இஸ்ரேலிய நிலத்திற்குளோ அல்லது இஸ்ரேலிய கடல் எல்லைக்குள்ளோ வராத அவரைக் கடத்தி, சிறையில் வைத்து, கொடுமைப்படுத்தியதற்கு எவ்வித விளக்கத்தையும் இஸ்ரேல் கொடுக்கவில்லை. அத்துடன், தன்னுடைய மகளுக்கு தியாகோ எழுதிய கடிதம் இப்போதும் நியாயமானதாகவும் தேவையானதாகவும் இருப்பதால் இக்கட்டுரையை வெளியிடுகிறோம். அடர்ந்த காடு ஒன்றின், சூரிய ஒளியே நுழைய முடியாத இருண்ட பகுதியில் ஒரு கருங்குயில் வாழ்ந்து வந்தது. சூரிய ஒளி புகாத அந்த இருண்ட வனத்தில், ஒரு பெரிய ஆலமரத்தின் கிளையில் அந்தக் கருங்குயில் எப்போதும் தனியாக அமர்ந்திருக்கும். ஆனால், அந்த கருங்குயிலுக்கோ சூரியனின் வெதுவெதுப்பான இளஞ்சூட்டை உணர வேண்டும் என்ற ஆசை இருந்தது. பல நாட்களாக இதே யோசனையில் ஆழ்ந்திருந்ததால், அந்தக் கருங்குயில் பறப்பது எப்படி என்பதையே மறந்து போனது. கருங்குயில் வாழ்ந்த காட்டின் அந்த பகுதிக்கு மற்ற பறவைகள் அவ்வளவாக வருவதில்லை. அவை அனைத்தும் காட்டின் உயர்ந்த மரங்களின் உச்சிக் கிளைகளில் ஒய்யாரமாகப் பறந்து திரிந்தன. எப்போதாவது அந்தப் பறவைகள் கருங்குயிலையும் தங்களோடு பறந்து விளையாட வருமாறு அழைக்கும். ஆனால் கருங்குயிலோ, “எனக்குப் பறக்க விருப்பமில்லை” என்று கூறி, மற்ற பறவைகளுடன் பறந்து செல்வதை தவிர்த்தது. பறக்க மறுத்த கருங்குயில், நாள் முழுவதும் ஆலமரக் கிளையிலேயே அமர்ந்து, சூரியனின் இளஞ்சூட்டை எப்படி உணர்வது என்ற யோசனையிலேயே மூழ்கியிருந்தது. பல நாட்களாகப் பறந்து திரியாததால், வானில் பறக்கும்போது இறக்கைகள் காற்றைக் கிழித்துக்கொண்டு செல்லும் அந்த உன்னதமான உணர்வைக் கூட கருங்குயில் மறந்துவிட்டது. அன்று ஒரு நாள், காட்டிற்குப் புதிதாக மஞ்சள் நிற மைனா ஒன்று பறந்து வந்தது. எங்கெல்லாம் அந்த மஞ்சள் மைனா பறந்து சென்றதோ, அங்கெல்லாம் தன் அழகான மஞ்சள் இறகுகளால் ‘மந்திர மகரந்தத் துகள்களை’த் தூவிச் சென்றது. அந்தத் துகள்கள் விழுந்த இடத்தில் எல்லாம் புதிய பச்சை நிற இலைகள் துளிர்த்தன. பறந்து பறந்து அந்த மஞ்சள் மைனா, கருங்குயில் இருந்த ஆலமரத்தின் உச்சிக் கிளையில் வந்து அமர்ந்தது. மரத்தின் மேலிருந்து கீழே பார்த்தபோது, ஆலமரத்தின் பருத்த கிளையில் தனியே அமர்ந்து இருந்த கருங்குயிலை கண்டது. உடனே, “ஓய்! இங்க பாரு, மேல பாரு” என்று மஞ்சள் மைனா கருங்குயிலைப் பார்த்து அழைத்தது. ஆனால், கருங்குயிலோ மைனா அங்கே இருப்பதைக் கவனிக்கவே இல்லை. அது அழைத்ததும் இதன் காதில் விழவில்லை. அன்று இரவு முழுவதும் மைனா அந்த ஆலமரத்தில் அமர்ந்தபடி இனிமையான பாடல் ஒன்றை முணுமுணுத்தது. மஞ்சள் நிற மைனாவின் மென்மையான மெல்லிசை அந்தக் காடு முழுவதும் ஒலித்தது. ஆனால் கருங்குயிலோ வேறு யோசனையில் இருந்தது. அதனால் அதன் காதுகளில் மைனாவின் இனிமையான பாடல் கேட்கவே இல்லை. மறுநாள் காலை, மஞ்சள் மைனா உச்சிக் கிளையிலிருந்து இறங்கி, கருங்குயிலுக்கு அருகே இருந்த கிளையில் வந்து அமர்ந்தது. அது பொறுமையாகக் காத்திருந்தது; அதற்கு எந்த அவசரமும் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை. முதல் நாள், கருங்குயில் மஞ்சள் மைனாவைக் கண்டுகொள்ளவில்லை. இரண்டாம் நாள், கருங்குயிலுக்கு மஞ்சள் மைனாவின் மென்மையான பாடல் கேட்டது. மூன்றாம் நாள், கருங்குயில் தன் தலையைச் சற்றே உயர்த்திப் பார்த்தது. மைனாவின் மென்மையான பாடலும், அதன் மஞ்சள் நிற மந்திர மகரந்தத் துகள்களும் கருங்குயிலின் வாழ்வை வசந்தமாக்கின. நாட்கள் செல்லச் செல்ல, கருங்குயிலும் மைனாவும் ஒன்றாகத் தங்கள் நேரத்தைச் செலவழித்து மகிழ்ந்தன. தன் மந்திர இறக்கையால் மைனா கருங்குயிலை மெல்ல அணைத்தது. அந்த நொடியில், கருங்குயில் சூரிய ஒளியின் வெதுவெதுப்பை உணர்ந்தது. இத்தனை நாட்களாகத் தான் எதிர்பார்த்துக் காத்திருந்த அந்தத் தருணம் வந்தது. அதை நினைத்து கருங்குயில் மிகவும் மகிழ்ச்சி அடைந்தது. பல மாதங்களுக்குப் பிறகு, அன்றுதான் கருங்குயில் முதல்முறையாகப் பாடத் துவங்கியது. அன்றிலிருந்து மைனாவும் குயிலும் சேர்ந்து அந்த காட்டில் புதுவிதமான பல பாடல்களைப் பாடி மகிழ்ந்தன. அந்தப் பாடல்கள் அனைத்தும் நம்பிக்கையையும் புத்துணர்வையும் தூண்டுவதாக இருந்தன. பின்னொரு நாளில், தன் இறக்கைகளை விரித்துக்கொண்டு வானில் பறக்கத் தயாரானது கருங்குயில். மைனாவுடன் சேர்ந்து பாடல்களைப் பாடியபடி, கருங்குயில் ஆலமரத்தின் உச்சிக் கிளைக்குப் பறந்து சென்றது. மேலே செல்லச் செல்ல சூரியனின் வெப்பமும், பச்சை வனத்தின் அழகும், பறந்து விரிந்த நீலவானின் வனப்பும் அதனை ஈர்த்தன. கருங்குயிலுக்கு பறப்பது மிகவும் பிடித்திருந்தது. உயரப் பறக்க ஆரம்பித்தது. இப்போது கருங்குயிலும் மைனாவுடன் சேர்ந்து காடு முழுவதும் மந்திர மகரந்தத்தைத் தூவியபடி பறந்து சென்றது. தீபா சிந்தன் அவர்களின் பெயர்கள் என்ன? அவர்கள் என்ன இனம்? என்ன மதம்? என்ன சாதி? எதுவும் தெரியாது. அவர்களுக்கே அதெல்லாம் தெரியாது – ஏனென்றால் அப்போது இனம், மதம், சாதி இன்னபிற அடையாளங்கள் கிடையாது. அவர்கள் எந்தச் சொற்களாலும் பேசிக்கொள்வதில்லை -ஆதலால் என்ன மொழி என்ற அடையாளமும் கிடையாது. ஏனென்றால் மொழி எனப்படுவதே உருவாகியிருக்கவில்லை (ஆகவே ஒரு மொழியைத் தள்ளி இன்னொரு மொழி திணிக்கப்படவுமில்லை). எங்கும் காடாக இருக்க, குழுக்குழுவாக எதையோ தேடிப் புறப்படுகிறார்கள். ஒரு குழுவினர் ஓரிடத்தில் பரவசத்தோடு நிற்கிறார்கள். அங்கே, அவர்களை அதுவரையில் எது அப்படித் தேடுவதற்கு உந்தியதோ அதற்குத் தேவையானது இருக்கிறது. அவர்களை உந்தியது பசி. அவர்கள் அங்கே பார்த்தது உணவு. அதை முதலில் பார்த்தவர், கையை நீட்டி அதை அடுத்தவருக்குக் காட்டுகிறார். அந்த அடுத்தவர் மற்றவர்களுக்குக் காட்டுகிறார். எல்லோருமாக உற்சாகக் கூச்சல் போடுகிறார்கள். அதைக் கேட்டு, வேறு பகுதிகளில் தேடிக்கொண்டிருந்தவர்கள் அங்கே கிடைத்துவிட்டதைத் தெரிந்துகொண்டு வந்து சேர்கிறார்கள். பகிர்ந்துண்டு பசியாறுகிறார்கள். இன்னொரு நாள். இன்னொரு குழு. போய்க்கொண்டிருக்கிறபோது எதிரே மரங்கள் தீப்பிடித்து எரிகின்றன. ஒளியும் வெப்பமுமாய் தீப்பிழம்புகள் கவர்ந்து இழுக்கின்றன. அது என்ன செய்யும் என்ற முன்னனுபவம் யாருக்குமே இல்லாத நிலையில் இரண்டு பேர் ஆர்வத்தோடு முன்னேறி நுழைகிறார்கள். அலறிக்கொண்டே நெருப்பில் கருகிப் போகிறார்கள். மற்றவர்கள் மிரண்டு நிற்க அங்கே மற்றொரு குழு வருகிறது. அவர்களையும் கவர்ச்சிகரமான நெருப்பு ஈர்க்கிறது, சிலர் அதை நோக்கி முன்னேற, முதலில் வந்து நிற்பவர்கள் அவர்களைப் பிடித்து இழுக்கிறார்கள். கைகளை அலையலையாய் அசைத்து கால்களை முன்னும் பின்னும் வைத்து, முதலில் உள்ளே இறங்கியவர்களுக்கு என்ன ஆனதெனச் செய்து காட்டுகிறார்கள். ஆதி நகர்வு அடிப்படையில் பசி, பயம் இரண்டு உணர்வுகளும் உந்தியதால்தான் ஆதி மனிதர்கள் நகர்ந்தார்கள், கண்டுபிடித்தார்கள். தாங்கள் தெரிந்துகொண்டதையும் புரிந்துகொண்டதையும் சக மனிதர்களுக்கு இப்படிக் கூச்சலும் கையசைப்பும் காலசைப்புமாகப் பகிர்ந்துகொண்டார்கள். அதுதான் “தொடர்பாடல்” எனும் செயலின் தொடக்கம். “தகவல் தொடர்பு” என்றும் நாம் குறிப்பிடுகிற அந்தச் செயல் தொடங்காமல் போயிருந்தால்? பூமியில் தொடர முடியாமல் போன உயிரிகளோடு மனித இனமும் சேர்ந்திருக்கும். இனத்தின் பாதுகாப்புடன், உறவு, சமூகம், நாகரிகம், கலை, இலக்கியம், அறிவியல், அரசியல் என பண்பாடுகள் தழைத்துப் பரவியதற்கு இந்தத் தொடர்பாடல்தான் காரணம். மண்ணைப் புவியாய் வழங்கியது இயற்கை. அதை உலகமாய் மாற்றியது மனிதர்தம் செயல் கை. அந்த உழைப்புச் செயலோடு இணைந்ததே தொடர்பாடல். இருபது லட்சம் ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய காலகட்டத்தில், மனித மூதாதையர்கள் பரிணமித்ததே உழைப்போடுதான். அதுவரையில் நான்கு கால்களையும் ஊன்றி நடந்த விலங்கினங்களிலிருந்து விலகி, முதுகுத்தண்டைக் கொஞ்சம் நிமிர்த்தி முன்னங்கால்களை உயர்த்தினார்கள். தரையிலிருந்து விடுதலைபெற்ற அந்த முன்னங்கால்களின் விரல்கள் பலப்பல தலைமுறைகளில் படிப்படியாக நீண்டு வளர்ந்தன. அந்த உறுப்பால் எதையும் பிடிக்க முடிந்தது, எடுக்க முடிந்தது, அசைக்க முடிந்தது, வளைக்க முடிந்தது, நிமிர்த்த முடிந்தது, ஒடிக்க முடிந்தது, பறிக்க முடிந்தது… இதெல்லாம் ஆதி உழைப்பேயல்லவா? முன்னங்கால்கள் இப்போது முழுக் கைகளாகின. கையை முளைக்க வைத்தது உழைப்பா, அல்லது உழைப்பைத் தொடங்கி வைத்தது கையா? எத்தனை சுவையான பட்டிமன்றம்! முதுகுத்தண்டு நிமிர்ந்து உழைக்கத் தொடங்கியிருந்த மூதாதையர்களான ஹோமோ ஹபிலிஸ் (கைதேர்ந்த மனிதர்கள்) இனத்தவர் வேட்டையாடுவது, நிலத்திலிருந்து தோண்டியெடுப்பது போன்ற செயல்பாடுகளுக்குக் கருவிகளைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கினர் (லத்தீன் மொழியில் ஹோமோ என்றால் மனிதர், ஹபிலிஸ் என்றால் கைத்திறன் என்று பொருள்). அந்தச் செயல்பாடுகளுக்குச் சில வகையான தொடர்பாடல்கள் அடிப்படைத் தேவையாக இருந்திருக்கும். அது பெரும்பாலும் சைகைகளாகவும் ஒலி எழுப்புவதாகவும் உணர்ச்சிக் குரல்களாகவும் இருந்திருக்கலாம். பத்தொன்பது லட்சம் ஆண்டுகளுக்கு முன் பரிணமித்த முழுமையாக முதுகுத்தண்டு நிமிர்ந்த ஹோமோ எரக்டஸ் (நிமிர்ந்த மனிதர்கள்) இனத்தவர்களும் அந்தச் செயல்களையும் தொடர்புகளையும் தொடர்ந்தார்கள். நான்கு லட்சம் ஆண்டுகளுக்கு முன் தோன்றிய ஹோமோ நியாண்டர்தால் (நியாண்டர் பள்ளத்தாக்கு மனிதர்கள்) இனத்தவர்கள் சமூகமாக வாழ்வதன் தொடக்க நிலைகளை உருவாக்கியிருந்தார்கள். நெருப்பின் பயனை அறிந்திருந்த அவர்கள் அதை உருவாக்கவும் கற்றுக்கொண்டார்கள் என்று அண்மைக்கால ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. கற்றுக்கொண்டதை அவர்கள் சக மனிதர்களுக்குத் தொடர்பாடல் மூலம் கற்பித்திருப்பார்கள் என்று ஊகிக்கலாம். மூன்று லட்சத்திற்குப் பிந்தைய, இரண்டு லட்சத்திற்கு முந்தைய காலக்கட்டத்தில் பரிணமித்தது நமது இனம் – ஹேமோ சேபியன்ஸ் (அறிவார்ந்த மனிதர்கள்). நெருப்பை உருவாக்குவதிலும் வேட்டையாடுவதிலும், ஒப்பிட்டுப் பார்ப்பது, அனுபவ அறிவிலிருந்து திட்டமிடுவது உள்ளிட்ட மேலும் பலவகைப்பட்ட செயல்களிலும் மேம்பட்ட உத்திகளைக் கையாண்டார்கள். திருப்புமுனை உயர் பழைய கற்காலம் எனப்படும் 50,000 ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய பருவம் ஒரு முக்கியமான திருப்புமுனையாகக் கருதப்படுகிறது. இங்கே பேசிக்கொண்டிருக்கிற ஊடகப் பயணத்திற்கான திருப்புமுனை அது. அப்போதுதான் மொழிகள் உருவாகி வளரத் தொடங்கின. மனித மூளையின் வளர்ச்சி, தொண்டைக் குழாய் அமைப்பில் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள், திரும்பத் திரும்பச் செய்வதைச் சார்ந்து பின்பற்றப்பட்ட சடங்குகள் ஆகியவை சொற்களை உருவாக்கின. குறிப்பிட்ட ஒரு விலங்கு அல்லது பறவை அல்லது பொருளைக் குறிப்பிடுவதற்குக் குறிப்பிட்ட சில ஒலிகளை எழுப்பியதுதான் அவற்றின் பெயர்களாகின – அதாவது சொற்கள் உருவெடுத்தன. தாயிடம் பால் பருகும் சிசு, வயிறு நிரம்பியதும் வாயை எடுக்கிறபோது நிறைவுணர்வோடு எழும் “ம்” “ம்மா” என்ற ஒலிகள்தான் அம்மா என்ற உணர்ச்சிகரச் சொல்லானது என்று மொழியியலாளர்கள் கூறுகிறார்கள். அநேகமாக உலகின் எல்லா மொழிகளிலிலும் சிற்சில மாற்றங்களோடு அம்மா ஒரே மாதிரியாக உச்சரிக்கப்படுகிறது – அம்மே, மா, மம்மா, மாதா, மம், மம்மி… என. இப்படி ஒவ்வொரு விலங்குக்கும், ஒவ்வொரு தாவரத்துக்கும், ஒவ்வொரு சூழலுக்கும், ஒவ்வாரு பொருளுக்கும், ஒவ்வொரு செயலுக்கும் தனித்தனி ஒலிக்குறிகள் உருவாகின. ஒரே ஒலிக்குறிப்பில் அமையும் சொற்களும் (நீ, பூ, வா, போ….), பல ஒலிக்குறிகளின் கூட்டுச் சொற்களும் (காதல், குடும்பம், ஒற்றுமை, போராட்டம்…) சேர்ந்தன. சொற்களைக் கோர்த்து வாக்கியங்கள் வகைப்பட்டன. மொழி பிறந்தது! பெருமழை கொட்டித் தீர்க்க அதிலிருந்து தப்பித்த கதையைக் குகைப் பாறையில் பதிந்தார்கள். சின்னச் சின்னக் கோடுகளால் மழையையும், சில புள்ளிகள் வளைவுகளால் மரத்தடியையும், வட்டங்கள் சதுரங்களால் மரத்தடியில் நிற்கும் மனிதர்களையும் சித்தரித்தார்கள். இவ்வளவையும் செதுக்கி முடிப்பதற்கு நிறைய நேரமாகுமே? அதற்குள் மழைநீர் உள்ளே வந்துவிடுமே? அதைத் தவிர்ப்பதற்காக அதே புள்ளிகளையும் கோடுகளையும் வளைவுகளையும் வட்டங்களையும் சதுரங்களையும் சுருக்கிய வடிவங்களுக்குக் கொண்டுவந்தார்கள். சுருக்கிச் சுருக்கி, ஒலிக்குறிகளுக்கும் சொற்களுக்குமான எழுத்து பிறந்தது! மனிதர்கள் எங்கெல்லாம் பரவினார்களோ அங்கெல்லாம் மாறுபட்ட சொற்களும் எழுத்துகளுமாக வெவ்வேறு மொழிகள் பரிணமித்தன. வெறும் வெளிப்பாட்டுக் கருவிகளாக அல்லாமல் வரலாற்றுத் தடங்களாகவும் பண்பாட்டுத் தளங்களாகவும் சமூக அடையாளங்களாகவும் மொழிகள் நிலைகொண்டன. ஒரு வகையில், உணர்வுகளையும் கருத்துகளையும் மற்றவர்களுக்குக் கடத்துவதற்கான ஒரு தொடர்பாடல் ஊடகமாகவும் உருவெடுத்தது மொழி. கருத்தின் கடத்துக் கருவி தொடக்கத்தில் பார்த்தோமே, தெரிந்துகொண்டதையும் புரிந்துகொண்டதையும் மற்றவர்களுடன் பகிர்வதே தொடர்பாடல் என்று? அந்தத் தொடர்பாடலுக்கான கடத்துக் கருவிதான் ஊடகம். ஊடு + அகம் என்று பிரித்துப் பார்த்தால், மேலும் தெளிவாகும். சொல்லப்படும் ஒரு செய்தியோ சிந்தனையோ தடைகளை ஊடறுத்து மக்களிடையே சென்றடைவதை “ஊடு” குறிக்கிறது. தனி மனிதர்களின் சமூகத்தின் மனதில் அந்தச் செய்தியும் சிந்தனையும் பதிகிறது. இந்த நிகழ்வுப் போக்கை “அகம்” குறிக்கிறது. தனது ஊரிலிருந்து புறப்படும் ஒருவர் ஊர்தி ஒன்றில் ஏறி, அடுத்த ஊரைச் சென்றடைந்து இறங்குகிறார். அவரது பயணத்திற்கு அங்கே ஊர்திதான் ஊடகம். எண்ணங்களின் பயணத்திற்கு உதவுவதால் இங்கே ஊடகம்தான் ஊர்தி. உலக மொழிகளில் மூத்தது எது என்று கேட்டால் அறிஞர்களிடமிருந்து மாறுபட்ட கருத்துகள் வரலாம். ஆனால், முதலில் பேசப்பட்ட சைகையே முதன்மையான மொழி என்று சொன்னால் யாரும் மறுக்க மாட்டார்கள். பல மொழிகள் மற்ற மொழிகளோடு கலந்துவிட்டன. ஆனால் சைகை மொழி இன்றளவும் உயிர்ப்போடு இருக்கிறது. அதை முறைப்படி பயிலவில்லை என்றாலும், மொழியே தெரியாத இடத்தில் கூட, ஒரு கையை வயிற்றில் வைத்து இன்னொரு கையை ஏந்திக் காட்டினால், பசியைப் புரிந்துகொண்டு சோறிடப்படும். சாலையில் கட்டைவிரல் காட்டி நின்றால் மனமுள்ளவர் தன் வண்டியை நிறுத்தி ஏற்றிக்கொள்வார். ஒரு பணி சிறப்பாக முடிகிறபோது அதே கட்டை விரலை உயர்த்துவது அந்த வெற்றிக்கான அங்கீகாரமாகிறது. பறக்கும் முத்த சைகை எத்தனை பாசத்தில் ஊறி வருகிறது! பலவகைப் பரிணாமங்கள் திட்டவட்டமான பதிவுகளாக அறியப்பட்டுள்ளவற்றில்- அனுபவப் பகிர்வுக்கான அன்றைய பாறை ஓவியங்களில் தொடங்கி, எச்சரிக்கைக்கான புகை, கூட்டமாகச் சேரும் அழைப்புக்கான மரத்தண்டில் அடிக்கும் ஓசை,சொற்களால் உணர்த்தும் வாய்மொழி, எழுத்து வடிவில் கடத்திய ஓலைச் சுவடி, களிமண் ஓடு, துணியில் எழுதப்பட்ட திருமுகம், எந்திரங்களை வகுக்கத் தொடங்கியதோடு வந்த அச்சுப்பொறி, காற்றையும் ஊர்தியாக்கிய வானொலி, மின்காந்த அலைகளால் கொண்டுசெல்லும் தொலைக்காட்சி என்று தொடர்ந்து, இன்று பன்முக வலையமைப்பால் பார்க்கவும் கேட்கவும் வைக்கும் இணையம் வரையில் – ஊடகங்கள் இன்று பலப்பல பரிணாமங்களையும் பரிமாணங்களையும் பெற்றுள்ளன. உலகம் சுற்றும் போட்டியில் தம்பி முருகன் மயிலில் சுற்றிவர, அண்ணன் கணபதி அம்மையையும் அப்பனையும் சுற்றிவந்து ஞானப்பழம் பெற்ற கதை தெரியும். அறிவின் பெயரால் அதுவோர் ஏமாற்று வேலையில்லையா, அதைப் பரமசிவனும் பார்வதியும் ஏற்றுக்கொண்டு பழத்தைக் கொடுத்ததில் நியாயம் இருக்கிறதா என்ற கேள்வியில் நியாயம் இருக்கிறது. ஆனால், இன்று உண்மையிலேயே உள்ளங்கைக்கு வந்து விட்டது உலகம் – இருந்த இடத்திலேயே உலகத்தைச் சுற்றிவந்துவிடலாம். கைப்பேசியில் ஐபிஎல் ஆட்டம் முதல் புல்டோசர் இடிப்பு வரையில் உலகச் செய்திகள் அனைத்தையும் நேரடி ஒளிபரப்பாகப் பார்க்க முடிகிறது. அன்று பெரிய அச்சு ஊடக நிறுவனங்கள் வெளியிட்ட பிரச்சினைகளுக்குத் தீர்வு காண அரசாங்கங்கள் நடவடிக்கை எடுத்தன. இன்று சமூக ஊடகங்களின் வழியாக விடுக்கப்படும் அறைகூவல்களை ஏற்றுப் பொதுப் போராட்டங்களுக்கு மக்கள் திரள்கிறார்கள். கைப்பேசியிலேயே ஜாவா முதல் ஆண்டிராய்டு வரையில் எத்தனை மாற்றங்கள் நிகழ்ந்திருக்கின்றன! சில ஆண்டுகளிலேயே, “இன்னுமா ஆண்டிராய்டு போன் வெச்சிருக்கீங்க” என்று கேட்கிற நிலை வரும். அறிவியல் தொழில்நுட்பப் பங்களிப்பால் பஊடக வடிவங்கள் மாறிக்கொண்டே இருக்கும். ஆனால், அந்த அறிவியல் தொழில்நுட்பப் பங்களிப்பு பற்றிய செய்தியைப் பரப்புவது உள்ளிட்ட அடிப்படையான ஊடகச் செயல்பாடு – தொடர்பாடல் பண்பாடு – மாறாமல் நிகழ்ந்துகொண்டிருக்கும். தொடரும் பிப்ரவரி 3ஆம் தேதி நடந்த நாடாளுமன்ற விவாதத்திலும், அதைத் தொடர்ந்து நடந்த பத்திரிகையாளர் சந்திப்பிலும், நவம்பர் 2024-ல் நடைபெற்ற மகாராஷ்டிர மாநில சட்டமன்றத் தேர்தல் குறித்து என்னுடைய ஆட்சேபனையைத் தெரிவித்திருந்தேன். இந்தியாவில் தேர்தல்கள் நடத்தப்படும் விதம் குறித்து எனக்கு எப்பொழுதும் அதன் நேர்மைத்தன்மை மீது எந்தச் சந்தேகமும் இருந்ததில்லை. ஆனால், தற்போது அது குறித்த சந்தேகம் ஆழமாக ஏற்பட்டுள்ளது. இதைச் சிறிய அளவில் அல்ல, மிகப்பெரிய அளவில் தொழில்முறையாக நடத்தப்படும் ஒரு ஏமாற்று வித்தையாகப் பார்க்கிறேன். அரசியல் சாசன அமைப்புகளைத் தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் வைத்துக்கொண்டு இதைச் செய்கின்றனர். இதற்கு முன்னர் நடந்த தேர்தல்களில் இங்கொன்றும் அங்கொன்றுமாகச் சில தில்லுமுல்லுகள் நடந்திருக்கலாம். ஆனால், நடந்து முடிந்த மகாராஷ்டிர சட்டமன்றத் தேர்தலில் மிக வெளிப்படையாகவே தில்லுமுல்லுகள் நடந்துள்ளன. இந்தத் தில்லுமுல்லுகளை மறைப்பதற்குப் பல முயற்சிகளை மேற்கொண்ட பின்னரும், தனிப்பட்ட தரவுகளைச் சார்ந்திருக்க வேண்டிய அவசியமின்றி, அதிகாரப்பூர்வ புள்ளிவிவரங்களே அவற்றைக் காட்டிக்கொடுக்கின்றன. அவற்றை ஒவ்வொரு படிநிலையாக விளக்குகிறேன். 1. தேர்தல் ஆணையர்களை நியமிக்கும் சட்டத்தில் திருத்தம் உச்ச நீதிமன்றத்தின் வழிகாட்டுதலின்படி, தேர்தல் ஆணையர்களை நியமிக்கும் குழுவில் இந்தியப் பிரதமர், நாடாளுமன்ற மக்களவை எதிர்க்கட்சித் தலைவர், உச்ச நீதிமன்றத் தலைமை நீதிபதி ஆகிய மூவர் அடங்கிய குழுவே அவர்களைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும் என்று இருந்தது. ஆனால், ஒன்றிய அரசு, இந்தக் குழுவில் உச்ச நீதிமன்றத் தலைமை நீதிபதிக்குப் பதிலாக ஒன்றிய உள்துறை அமைச்சரை இணைத்துக்கொண்டதன் மூலம், அக்குழுவில் இடம்பெற்றுள்ள மக்களவை எதிர்க்கட்சித் தலைவரின் கருத்துக்களைக் கருத்தில்கொள்ள வேண்டிய அவசியமில்லாமல் ஆக்கியதோடு, தங்களுக்குத் தேவையான நபர்களைத் தேர்தல் ஆணையர்களாக நியமிக்க முடியும் என்பதாலும், தாங்கள் ஆடப்போகும் ஆட்டத்திற்கு நடுவராகத் தங்களின் ஆட்களே இருந்தால் இன்னும் பல தில்லுமுல்லு வேலைகளை செய்ய முடியும் என்பதாலும் இந்தச் சட்டத்திருத்தத்தைக் கொண்டுவந்தனர். 2. வாக்காளர் எண்ணிக்கையை அதிகரித்துக் காட்டுதல் 2019 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தலில் மகாராஷ்டிராவின் வாக்காளர் எண்ணிக்கை 8.98 கோடியாக இருந்தது. மே 2024-ல் நடைபெற்ற நாடாளுமன்றப் பொதுத் தேர்தலில், அந்த எண்ணிக்கை 9.29 கோடியாக உயர்ந்தது. அதாவது, ஐந்து ஆண்டுகளில் 31 லட்சம் வாக்காளர்கள் புதிதாகப் பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தனர். ஆனால், நவம்பர் 2024-ல் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் வாக்காளர் எண்ணிக்கை 9.70 கோடியாக உயர்ந்தது. வெறும் ஐந்து மாதங்களில் 41 லட்சம் வாக்காளர்கள் புதிதாகப் பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தனர். ஆனால், மகாராஷ்டிர மாநில அரசின் மக்கள்தொகை மதிப்பீட்டின்படி, அம்மாநிலத்தில் வாக்களிக்கத் தகுதியுள்ளவர்களின் மொத்த எண்ணிக்கையே 9.54 கோடிதான். 3. வாக்கு சதவீதத்தை அதிகரித்துக் காட்டுதல் இவ்வாறு அதிகப்படுத்தப்பட்ட வாக்காளர் எண்ணிக்கையுடன், பதிவான வாக்கு சதவீதத்தையும் அதிகரித்துக்காட்டியதன் மூலம், அவர்களால் தங்கள் இலக்கை நோக்கிச் சுலபமாக முன்னேற முடிந்தது. தேர்தல் வழக்கம் போல மிகவும் அமைதியாக நடந்து முடிந்தது. வாக்காளர்கள் தங்கள் வாக்குகளைச் செலுத்திவிட்டு வீடுகளுக்குத் திரும்பினர். மாலை 5 மணிக்குள் வாக்குச்சாவடிக்கு வந்தவர்கள் வாக்கு செலுத்த அனுமதிக்கப்பட்டனர். எந்த வாக்குச்சாவடியிலும் மாலை 5 மணிக்கு மேல் நீண்ட வரிசையோ கூட்டமோ காணப்படவில்லை. மாலை 5 மணி நிலவரப்படி, 58.22 சதவீதம் வாக்குகள் பதிவாகியிருந்தன. மாலை 5 மணிக்கு வாக்குப்பதிவு நிறைவடைந்த பின்னரும் வாக்கு சதவீதம் உயர்ந்து கொண்டே இருந்தது. அடுத்த நாள் காலையில், இறுதி வாக்குப்பதிவு சதவீதம் 66.05% என அறிவிக்கப்பட்டது. இது, முன் எப்போதும் இல்லாத வகையில் 7.83 சதவீதம், அதாவது 76 லட்சம் வாக்குகள் அதிகமாகும். 4. மிகத் துல்லியமாகக் குறிவைத்து நடத்தப்பட்ட போலி வாக்குப்பதிவு, பாஜகவை வெற்றியடையச் செய்தது மேலும் சில ஆச்சரியங்கள் நமக்காகக் காத்திருக்கின்றன. மகாராஷ்டிர மாநிலத்தில் சுமார் ஒரு லட்சம் வாக்குச்சாவடிகள் உள்ளன. 2024 மே மாதம் நடைபெற்ற நாடாளுமன்றப் பொதுத் தேர்தலில், பாஜக குறைவான வாக்குகளைப் பெற்ற 85 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுக்குட்பட்ட 12,000 வாக்குச்சாவடிகளில்தான் இந்த அதிகப்படியான வாக்காளர் எண்ணிக்கை உயர்வு பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த 12,000 வாக்குச்சாவடிகளில்தான் மாலை 5 மணிக்கு மேல் அதிகப்படியான வாக்குப்பதிவு நடந்துள்ளது. சராசரியாக ஒவ்வொரு வாக்குச்சாவடியிலும் கூடுதலாக 600 பேர் வாக்களித்துள்ளனர். ஒருவருக்கு ஒரு நிமிடம் என்று கணக்கிட்டால்கூட, இதற்குக் கிட்டத்தட்ட 10 மணி நேரம் ஆகியிருக்க வேண்டும். ஆனால், அப்படி எந்தவொரு அசாதாரண நிகழ்வும் நடைபெறவில்லை. அப்படியென்றால், இந்த அதிகப்படியான வாக்குப்பதிவு எப்படி நடந்திருக்க முடியும்? இந்தத் தில்லுமுல்லுகளின் விளைவாகவே, ஜனநாயகக் கூட்டணி வெற்றி பெற வாய்ப்பிருந்த இந்த 85 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் பெரும்பாலானவற்றில் பாஜக கூட்டணி வெற்றி பெற்றுள்ளது. அதிகரித்த வாக்குப்பதிவு, இளைஞர்களின் உற்சாகத்தை வெளிப்படுத்துகிறது என்று தேர்தல் ஆணையம் கூறுகிறது. ஆனால், இந்த ‘இளைஞர்களின் உற்சாகம்’ குறிப்பிட்ட 12,000 வாக்குச்சாவடிகளில் மட்டுமே வெளிப்பட்டு, மீதமுள்ள 88,000 வாக்குச்சாவடிகளில் வெளிப்படாதது ஏன் என்பது விந்தையாக உள்ளது அல்லவா? ஆனால் கசப்பான உண்மை இதுதான். இதற்கு மிகச் சிறந்த உதாரணமாக, கம்டீ சட்டமன்றத் தொகுதியை நாம் இங்கே காணலாம். 2024 மே மாதம் நடைபெற்ற நாடாளுமன்றத் தேர்தலில், இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் 1,36,000 வாக்குகளையும், பாஜக 1,19,000 வாக்குகளையும் பெற்றன. ஆனால், நவம்பர் 2024-ல் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் 1,34,000 வாக்குகளே பெற்றது. மாறாக, பாஜக 1,75,000 வாக்குகளைப் பெற்றது. இது கிட்டத்தட்ட 56,000 வாக்குகள் அதிகமாகும். இந்த இரு தேர்தல்களுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில், இத்தொகுதியில் 35,000 புதிய வாக்காளர்கள் பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. புதிதாகப் பதிவு செய்யப்பட்ட 35,000 வாக்காளர்களும், ஏற்கெனவே இருந்தவர்களில் ஒரு பகுதியினரும் பாஜகவின் தாமரைச் சின்னத்திற்கே வாக்களித்திருப்பது ஆச்சரியம் அல்லவா! அந்த அளவிற்குத் தங்கள் சின்னத்தில் ஏதோ ஒரு மாயாஜால காந்த சக்தியை வைத்துள்ளார்கள் போலும். மேலே குறிப்பிட்ட நான்கு படிநிலைகள் மூலம், தாங்கள் போட்டியிட்ட 149 தொகுதிகளில் 132-ல் பாஜக கூட்டணி வெற்றி பெற்றது. அதாவது, போட்டியிட்ட தொகுதிகளில் 89% வெற்றியைப் பதிவு செய்துள்ளது. இது முன்னெப்போதும், எங்கும் கண்டிராத ஒரு வெற்றியாகும். ஆனால், ஐந்து மாதங்களுக்கு முன்பு நடந்த நாடாளுமன்றப் பொதுத் தேர்தலில் இவர்களின் வெற்றி விகிதம் வெறும் 32% மட்டுமே. 5. ஆதாரங்களை மறைத்தல் தேர்தல் ஆணையம், எதிர்க்கட்சிகளின் கேள்விகளுக்கும் சந்தேகங்களுக்கும் எந்தப் பதிலையும் அளிக்காமல் அமைதி காத்தது. 2024 மே நாடாளுமன்றத் தேர்தல் மற்றும் நவம்பர் சட்டமன்றத் தேர்தல் ஆகியவற்றின், வாக்காளர் புகைப்படத்துடன் கூடிய முழுமையான வாக்காளர் பட்டியலை வெளியிட வேண்டும் என்ற எதிர்க்கட்சிகளின் கோரிக்கையைக்கூட தேர்தல் ஆணையம் அகங்காரத்துடன் நிராகரித்தது. இதைவிட மோசமாக, குறிப்பிட்ட வாக்குச்சாவடிகளின் காணொலிப் பதிவுகளையும், கண்காணிப்புக் கேமரா பதிவுகளையும் வெளியிட வேண்டும் என்று மகாராஷ்டிர உயர் நீதிமன்றம் உத்தரவிட்ட பிறகும், தேர்தல் ஆணையம், ஒன்றிய அரசின் ஒத்துழைப்புடன், தேர்தல் நடத்தை விதிகள், 1961-ன் பிரிவு 93(2)-ல் ஒரு திருத்தத்தைக் கொண்டுவந்து, தேர்தல் தொடர்பான மின்னணு ஆவணங்களை வெளிநபர்களுக்கு அளிக்க இயலாது என மாற்றியது. இந்தத் திருத்தம் கொண்டுவரப்பட்ட நேரமும் முக்கியமானது. போலி வாக்காளர் அட்டைகள் தொடர்பான விவகாரம் எழுந்த காலகட்டத்தில் இது கொண்டுவரப்பட்டது, போலி வாக்காளர்கள் பதிவு செய்யப்பட்டதை மறைக்கும் நோக்கத்தை இது உறுதிப்படுத்துகிறது. இது ஒரு பானைச் சோற்றுக்கு ஒரு சோறு பதம் மட்டுமே. வாக்காளர் பட்டியலும் கண்காணிப்புக் கேமரா பதிவுகளுமே ஜனநாயகத்தின் பாதுகாவலர்கள். ஆனால், அவற்றை வெறும் அலங்காரப் பொருட்களாக வைத்திருக்கவே தேர்தல் ஆணையம் விரும்புகிறது. இந்தியக் குடிமக்களுக்குத் தேர்தல் தொடர்பான அனைத்து ஆவணங்களையும் பார்க்கும் உரிமை உண்டு. தனிநபர்களோ, அமைப்புகளோ அவற்றை மக்களிடமிருந்து மறைத்துவைக்க முடியாது. அதேபோல, வாக்காளர் பட்டியலிலிருந்து குறிவைத்து நீக்கப்பட்ட வாக்காளர்கள், கடைசி நேரத்தில் இடமாற்றம் செய்யப்பட்ட வாக்குச்சாவடிகள் போன்ற பிற தில்லுமுல்லுகளையும் தேர்தல் ஆணையத்தின் ஆவணங்களை ஆய்வு செய்யும்போதுதான் உறுதிப்படுத்த முடியும். மேலும், அந்த ஆவணங்களை ஆய்வு செய்வதன் மூலமே, இந்தத் தில்லுமுல்லுகளை அவர்கள் எவ்வாறு செய்தார்கள், இந்த உத்திகள் வேறு எந்தெந்தத் தேர்தல்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன, இதற்கு யார் யாரெல்லாம் உடந்தையாக இருந்தனர் என்பன போன்ற உண்மைகளை வெளிக்கொணர முடியும். ஆனால், இந்த ஆவணங்களைப் பெறும் முயற்சியில் ஈடுபட்ட பொதுநல விரும்பிகள் மற்றும் எதிர்க்கட்சிகளின் ஒவ்வொரு முயற்சிக்கும் முட்டுக்கட்டை போடப்பட்டது. 2024 நவம்பரில் நடந்த மகாராஷ்டிர சட்டமன்றத் தேர்தலில் இந்தளவுக்கு மோசடியான வேலைகளை யார் செய்திருப்பார்கள் என்பதைக் கண்டுபிடிப்பது கடினமான ஒன்றல்ல. ஆனால், இது அரசியல் சாசன அமைப்புகள் மீதும், மக்கள் ஜனநாயகம் மீது வைத்துள்ள நம்பிக்கை மீதும் மிகப்பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது என்பது மட்டும் மிக வெளிப்படையாக தெரிகிறது. இது ஒரு திட்டமிட்ட சூதாட்டம். தேர்தலில் சூதாட்டம் என்பது ஜனநாயகத்திற்குக் கிட்டும் மிகக் கொடிய விஷமாகும். கட்டுரை ஆசிரியர்: ராகுல் காந்தி தமிழி: சரவணன் கந்தசாமி நன்றி: தி இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் மத்தியப் பிரதேச மாநிலம், டிண்டோரி மாவட்டத்தின் ஷாபுரா என்ற ஊரில், ஒரு குடும்பத்தின் வாழ்க்கைப் போராட்டங்களையும், பல்வேறு மகிழ்ச்சியான நினைவுகளையும், கனவுகளையும் சாட்சியாகச் சுமந்து கொண்டு சுமார் 22 ஆண்டுகளாக அந்த வீடு நிமிர்ந்து நின்றது. ஷாமா பேகம் மற்றும் ஹாலிம் கான் தம்பதியினரின் ஆறு வருடங்களுக்கு மேலான கடினமான உழைப்பில் கட்டப்பட்ட வாழ்நாள் நினைவுகளைச் சுமந்து நிற்கின்ற அந்த வீட்டில், அவர்கள் குடியேறிய ஆண்டே முதல் மகனான ஆசிப் கான் பிறந்தான். இவ்வாறு மற்ற எவரையும் போலவே அனைத்து ஏற்ற இறக்கங்களுடன் அவர்களது வாழ்க்கை இயல்பாகப் போய்க்கொண்டிருந்தது. அப்போது, 2022 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 3 ஆம் தேதியானது, என்றும் மறக்க முடியாத, அவர்களது வாழ்க்கையையே திருப்பிப் போட்ட ஒரு நாளாக அமைந்தது. இஸ்லாமியர்களின் புனித மாதமான ரமலான் தொடங்கிய இரண்டாம் நாள் அதிகாலைப் பொழுதில், விரதத்திற்கு முந்தைய செஹ்ரி உணவினை எடுத்துக்கொள்ளத் தொடங்கியிருந்தது ஷாமா பேகத்தின் குடும்பம். விதியை மாற்றிய ஒரு தொலைபேசி அழைப்பு ஷாபுராவின் பள்ளிவாசலில் ஃபஜ்ர் தொழுகைக்கான அழைப்பு ஒலித்து முடிந்த சில நிமிடங்களில், ஆசிப்பின் அலைபேசிக்கு சாக்ஷி சாகுவின் அழைப்பு வந்தது. ஆசிப் கானும், சாக்ஷி என்ற அந்த இந்துப் பெண்ணும் ஆறு வருடங்களாகக் காதலித்து வந்தனர். இந்தக் காதல் விவகாரம் சாக்ஷியின் வீட்டாருக்குத் தெரியவர, ‘ஒரு இஸ்லாமியரைத் தங்கள் பெண் காதலிப்பதா?’ என்ற ஆத்திரத்தில் அந்தப் பெண்ணை வீட்டிலேயே அடைத்து வைத்தனர். இந்நிலையில், ஆசிப்பை அலைபேசி மூலம் தொடர்பு கொண்ட சாக்ஷி, தன் குடும்பத்தினர் தன்னைக் கொடுமைப்படுத்துவதாகவும், தொலைதூரத்தில் உள்ள பெயர் தெரியாத ஊரில் இருக்கும் உறவினர் ஒருவரது வீட்டிற்குத் தன்னை அனுப்ப இருப்பதாகவும் கூறி, தன்னைக் காப்பாற்றுமாறு கதறி அழுதார். இதைத் தொடர்ந்து, காதலர்கள் இருவரும் வீட்டை விட்டு வெளியேறினர். அச்சுறுத்தலும் கைது நடவடிக்கையும் அன்று காலையில், ஷாமா மற்றும் ஹாலிம் தம்பதியினரின் வீட்டை சாக்ஷியின் குடும்பத்தினர் முற்றுகையிட்டனர். தங்கள் மகள் அவளின் சொந்த விருப்பத்தின்படியே காதலனோடு சென்றது தெரிந்திருந்தும், வேண்டுமென்றே ஷாமாவின் குடும்பத்தை மிரட்டியது அந்தக் கும்பல். “உங்கள் பெண்ணை அனுப்பாவிட்டால், உங்கள் குடும்பத்தின் மீது கடத்தல் வழக்கு பதிவு செய்வோம்” என்று மிரட்டல் விடுத்தனர். அந்தப் பகுதியில் அப்பாவி இஸ்லாமியர்களின் வீடுகள் “புல்டோசர் நீதி” என்ற பெயரில் தொடர்ச்சியாக இடிக்கப்படுவது குறித்து நன்கு அறிந்திருந்த ஷாமா மற்றும் ஹாலிம், தங்கள் குடும்பத்திற்கு வரக்கூடிய ஆபத்துகளை உணர்ந்துகொண்டனர். எனவே, அவர்கள் அப்பெண்ணின் குடும்பத்தினரிடம் கெஞ்சத் தொடங்கினர். தங்கள் மகன் குறித்து எந்தத் தகவலும் தங்களுக்குத் தெரியாது என்று மன்றாடினர். மதிய வேளையில், அதுவரை அணைத்து வைத்திருந்த தனது அலைபேசியை இயக்கி, தந்தை ஹாலிமுக்கு அழைத்தான் ஆசிப். அவரிடம் அவசரமாகப் பேசிய ஹாலிம், “மகனே! நீ உடனடியாக அந்தப் பெண்ணை அழைத்துக் கொண்டு திரும்பி வந்துவிடு. இல்லையென்றால் நமது வீட்டை இடித்துத் தள்ளிவிடுவார்கள்” என்றார். மேலும், மகனுடன் இருந்த சாக்ஷியிடம், “மகளே! என் மகனோடு திரும்பி வந்துவிடு. நான் உன் பெற்றோரிடம் பேசி உங்களைச் சேர்த்து வைக்கிறேன்” என்றும் மன்றாடினார். ஆனால், தன்னுடைய பெற்றோர் மற்றும் உறவினர்கள் குறித்து நன்கு அறிந்திருந்த சாக்ஷி, திரும்பி வர மறுத்துவிட்டாள். இந்நிலையில், அன்று மாலையே காவல் நிலையத்தில் புகார் கொடுக்கப்பட்டு, முதல் தகவல் அறிக்கையும் பதிவு செய்யப்பட்டது. உடனடியாக ஹாலிமைத் தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் எடுத்தது காவல்துறை. அந்தக் குடும்பம் மொத்தமாக நிலைகுலைந்து போனது. தனிமையும் துயரமும் நகரம் முழுவதிலும் ஒருவிதமான விரோதமும் பயமும் பரவியது. தங்களுக்காகக் குரல் கொடுக்க யாரும் முன்வராத நிலையில், ஷாமா தனது மகளுடன் கையில் கிடைத்த துணிகளை எடுத்துக்கொண்டு, தஞ்சம் தேடி சில வீட்டுக் கதவுகளைத் தட்டினார். அந்த ஊரில் இருந்த பெரும்பாலான உறவினர்கள், பின்விளைவுகளுக்குப் பயந்து உதவி செய்யாமல் அமைதியையே பதிலாகக் கொடுத்தனர். “மனிதர்கள் எப்போதும் ஒரே மாதிரியாக இருப்பதில்லை. நாங்கள் அனைத்தையும் இழந்த பிறகு, எங்கள் மீதான அவர்களின் பார்வை மாறிவிட்டது. இந்தத் துயரம் மிகுந்த சூழலில், உணவு கூட எங்களுக்குப் பற்றாக்குறையாக இருந்தது. இந்த புனித ரமலான், எங்களுக்கு வறுமையையும் அவமானங்களையும் சகித்துக்கொள்ளும் பாடத்தை வழங்குவதாக அமைந்துவிட்டது” என்று துயரம் மிகுந்த அந்த நாட்களை நினைவுகூர்கிறார் ஷாமா. வாழ்வை நொறுக்கிய புல்டோசர் சரியாக ஐந்து நாட்கள் கழித்து, ஏப்ரல் 8 ஆம் தேதி, எவ்வித முன் அறிவிப்பும் இன்றி, சட்ட நெறிமுறைகள் எதையும் கடைப்பிடிக்காமல் ஷாமாவின் வீட்டின் முன்பு வந்து நின்றது அந்த புல்டோசர். எதற்காகவும் காத்திருக்காமல், ஷாமாவின் வீட்டை இடிக்கும் பணி தொடங்கியது. தங்களது வாழ்நாள் உழைப்பு, தனது கணவர் திருமணப் பரிசாகத் தனக்கு அளித்த அன்பு நிறைந்த அந்த வீடு, சில நிமிடங்களில் சுக்குநூறாக உடைந்து நொறுங்குவதை காணொளி அழைப்பின் வழியே பார்க்க வேண்டிய கொடிய நிலையில் இருந்தார் ஷாமா. இடிப்புப் படலம் அதோடு முடியவில்லை. வீட்டின் அருகே இருந்த ஆசிப்பின் மிட்டாய் கடையையும், அவரது இளைய சகோதரர் நடத்தி வந்த மற்றொரு கடையையும் சேர்த்தே இடித்தது அந்த புல்டோசர். ஒரு குடும்பத்தின் அடிப்படைத் தேவையான இருப்பிடத்தையும், வாழ்வாதாரத்திற்கு வழி செய்த சிறு தொழில்களையும் மொத்தமாக இழந்து நின்றது ஹாலிம் மற்றும் ஷாமாவின் குடும்பம். “22 வருடங்களாக நாங்கள் வாழ்ந்த வீடு, ஒரே நாளில் சுக்குநூறாக உடைக்கப்படுவதைத் தடுக்க வழியின்றிப் பார்க்கவேண்டிய நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டேன். எங்கள் குழந்தைகளின் ஆசைகள், கனவுகள், சிறிய மற்றும் பெரிய குறிக்கோள்கள் மட்டுமல்ல, வாழ்வதற்கான அவர்களின் விருப்பத்தையே சிதைத்தது அந்தச் சம்பவம். அந்த புல்டோசர் ஒரு வீட்டை மட்டும் இடிக்கவில்லை; எங்கள் வாழ்க்கையையும் சேர்த்தே நொறுக்கிவிட்டது” என்று தங்களுடைய வீடு இடிக்கப்பட்ட அந்தக் கொடிய காட்சியை விவரித்தார் ஷாமா. அதிகாரிகளின் நியாயப்படுத்தலும் உண்மையும் ஹாலிம் கானின் வீடு மற்றும் கடைகள் அரசாங்க நிலத்தை ஆக்கிரமித்துக் கட்டப்பட்டவை என்றும், அந்தக் கட்டிடங்கள் சட்டத்திற்குப் புறம்பானவை என்றும் கூறி, தங்கள் இடிப்பு நடவடிக்கைகளுக்கு அரசு அதிகாரிகள் நியாயம் கற்பித்தனர். ஆனால், சமூக வலைத்தளங்களில் அவர்கள் அடித்துக்கொண்ட தம்பட்டமே இது தவறான நடவடிக்கை என்பதை உணர்த்துவதாக இருந்தது. “டிண்டோரி மாவட்டத்தில் மாணவியைக் கடத்திய வழக்கில் தொடர்புடைய ஆசிப் கானின் வீடு மற்றும் கடைகள் இடிக்கப்பட்டன” என்று அந்த மாவட்ட ஆட்சியர் தனது எக்ஸ் (ட்விட்டர்) பக்கத்தில் புகைப்படத்தோடு பெருமையாகப் பதிவு செய்திருந்ததே இதற்குச் சாட்சி. அரசு தங்களுக்கு வழங்கியிருந்த பட்டா மற்றும் தன் பெயரிலும் ஹாலிமின் பெயரிலும் உள்ள வீட்டுப் பத்திரம் ஆகிய சட்டப்பூர்வ ஆவணங்களைக் காட்டி, அரசு அதிகாரிகளின் குற்றச்சாட்டுகள் முழுமையான பொய் என மறுத்தார் ஷாமா. மேலும், அந்த வீடு மாநில அரசு கிராமப்புற ஏழைகளுக்காகக் கொண்டு வந்த “இந்திரா ஆவாஸ் யோஜனா” திட்டத்தின் கீழ் கட்டப்பட்டது என்றும், அந்த இடத்தில் அந்த வீடு 20 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக இருந்தது என்றும் அவர் சுட்டிக்காட்டினார். சட்டமீறலும் அரச பயங்கரவாதமும் எவ்வித முன் அறிவிப்போ, பாதிக்கப்பட்டவர்கள் தங்கள் தரப்பு நியாயங்களை முறையீடு செய்வதற்கான கால அவகாசமோ கொடுக்காமல், எந்தச் சட்ட வழிமுறைகளையும் பின்பற்றாமல் அந்த வீடு புல்டோசர் மூலம் இடித்துத் தள்ளப்பட்டுள்ளது. மொத்தத்தில், ஒரு மதம் சார்ந்த பிரச்சனையை காரணமாகக் காட்டி, அதில் சம்பந்தப்பட்ட இஸ்லாமிய குடும்பத்திற்கு குறுக்கு வழியில் வழங்கப்பட்ட ஓர் அரச பயங்கரவாதத் தண்டனையாகவே இதைப் பார்க்க வேண்டியுள்ளது. மேலும், இந்தத் தண்டனை ஓர் அப்பாவி இஸ்லாமிய குடும்பத்தை அந்தச் சமூகத்தில் இருந்து ஒட்டுமொத்தமாகத் தனிமைப்படுத்திவிட்டது. சொந்த வீட்டில் இருந்த அவர்கள், இன்று நிரந்தரமற்ற ஒரு வாடகை வீட்டில் தஞ்சம் புகுந்துள்ளனர். நிர்க்கதியான வாழ்க்கை யாருடைய தயவையும் எதிர்பாராமல் சொந்தமாகத் தொழில் செய்து வந்த அவர்களது மகன்கள், இன்று, வேண்டுமென்றே பொய்யாகத் தங்கள் மேல் சுமத்தப்பட்டுள்ள களங்கத்தைத் துடைக்க முடியாமல், வேலை தேடி அலைந்துகொண்டிருக்கின்றனர். உறுதியாக இருந்த ஹாலிம், தற்போது இதய பாதிப்புகளுடனும், ரத்த அழுத்தத்துடனும் உடல் நலிவுற்று பாதிக்கப்பட்டுள்ளார். “எங்கள் வீட்டை இடித்துத் தரைமட்டமாக்கிய பிறகு, எங்கள் வாழ்க்கை அர்த்தமற்றதாகிப் போனது. யாருக்கும் இது போன்ற நிலைமை வரக்கூடாது” என ஷாமா கண்கலங்கிச் சொன்னார். அவரது வார்த்தைகள் துக்கத்தை மட்டும் சுமந்திருக்கவில்லை; அவரைப் போல மௌனமாகத் துக்கத்தைச் சுமந்துகொண்டிருப்பவர்களின் பிரதிபலிப்பாகவும் இருந்தது. “ஒருவர் மீது குற்றம் சுமத்தினால், அவருக்குத் தன் நிலையை விளக்கக் குறைந்தபட்ச வாய்ப்புகளையாவது கொடுங்கள். அதற்குப் பிறகு அவர் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர் என்று நிரூபிக்கப்பட்டால், அப்போது உங்கள் தண்டனைகளை வழங்குங்கள்” என்று கண்ணீர் வடித்தார் ஷாமா. காலம் கடந்த நீதிமன்றத் தீர்ப்பு வீட்டை இடித்ததில் எழுந்த தூசியும் சாம்பலும் அடங்கினாலும், அதனால் ஏற்பட்ட வலிகள் ஆறாமல் தொடர்ந்து கொண்டிருந்தது. வீடு இடிக்கப்பட்ட ஒரு வாரம் கழித்து, மத்தியப் பிரதேச உயர் நீதிமன்றத்தில் சாக்ஷி தொடர்ந்த வழக்கில், “சாக்ஷி தன்னுடைய முழுமையான விருப்பத்தின் பேரிலேயே ஆசிப் கானைத் திருமணம் செய்துள்ளார்” என்று உயர் நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்தது. ஆசிப்கான் மீது பதியப்பட்ட கடத்தல் வழக்கைத் திரும்பப் பெறுமாறும், சமூகம் மற்றும் குடும்ப உறுப்பினர்கள் மூலம் வரும் அச்சுறுத்தல்களில் இருந்து காதல் இணையரைப் பாதுகாத்திடுமாறும் நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டது. ஆனால், அராஜகமான முறையில் வீடுகள் இடிக்கப்பட்டது பற்றியோ, அதில் சம்பந்தப்பட்ட காவல்துறை மற்றும் மாநில அரசு அதிகாரிகளின் சட்டத்திற்குப் புறம்பான தண்டனைக்குரிய நடவடிக்கைகள் பற்றியோ, ஏற்பட்ட இழப்புகளுக்கான இழப்பீடு பற்றியோ எந்த ஒரு வழிகாட்டுதலும் அதில் வழங்கப்படவில்லை. ஷாமா குடும்பத்தைப் பொறுத்தவரை, இந்தத் தீர்ப்பு மிகவும் காலதாமதமாகக் கிடைத்த ஒன்றாகும். ஏனெனில், அது அவர்களின் வீடு, வாழ்வாதாரம், சமூக மரியாதை என்று எதையும் பாதுகாக்கவில்லை. ஷாமா குடும்பத்திற்கு நடந்த நிகழ்வுகள் அனைத்தும் கொடுமையானது மட்டும் அல்ல அவை அநீதியானது என இந்த தீர்ப்பு உலகிற்கு உணர்த்தியது. அதே வேளையில் அதன் பிறகு ஷாமா குடும்பத்தோடு பழகிய அக்கம்பக்கத்தினர் மற்றும் உறவினர்கள் முன்பு இருந்ததைப் போல அவர்களோடு நெருக்கமாக இல்லை. இவர்களோடு நெருக்கமாக இருந்தால் தங்களுக்கும் இதே போன்ற நிலமை உருவாகும் என்ற அச்சத்தோடு ஷாமா குடும்பத்திடம் இருந்து பெரும்பாலானவர்கள் விலகியே இருந்தனர். இத்தனை கொடுமைகளுக்கும் மத்தியில், மலை உச்சியில் தோன்றிய வெளிச்சமாக ஆசிப் முஜ்தபா என்ற சமூக ஆர்வலர் மூலம் ஷாமா குடும்பத்திற்கு உதவிகள் கிடைத்தன. அவர் “மைல்ஸ் டு ஸ்மைல்” என்ற தொண்டு நிறுவனத்தின் மூலம் ஷாமாவின் குடும்பத்திற்கு அத்தியாவசியப் பொருட்களை நிவாரணமாக வழங்கினார். இந்த உதவி, தங்களின் உடனடித் தேவைகளை நிறைவேற்றியதோடு மட்டுமல்லாமல், தங்களின் இருள் சூழ்ந்த துன்ப நேரத்தில் கிடைத்த நேசக்கரம் என்று நன்றியோடு நினைவுகூர்கிறார் ஷாமா. இதுபோன்ற அராஜகமான முறையில் அப்பாவி இஸ்லாமிய குடும்பத்தினர் வீடுகளை இடித்து வருவது ஒருபோதும் நீதி வழங்கக் கூடியதாக நிகழ்வாக இருப்பதில்லை. இவை குறைந்தபட்ச விசாரணைகள் கூட இன்றி கொடுக்கப்படும் தண்டனையாகவே அமைந்துள்ளன. மேலும் இது போன்ற சம்பவங்கள் மறைமுகமாக மற்றவர்களுக்கும் கொடுக்கப்படும் எச்சரிக்கை செய்தியாகவே பார்க்கப்பட வேண்டியுள்ளது. ஷாமாவின் குடும்பம் எந்தத் தவறும் செய்யாமல் மரண தண்டனைக்கும் மேலான ஒரு கொடிய தண்டனையை அனுபவித்து வருகின்றது. அராஜகமான முறையில் தங்கள் வீடு இடித்து தள்ளப்பட்டதை எதிர்த்து ஷாமா குடும்பத்தினர் தொடுத்த வழக்கு, இப்போது வரை விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்படவில்லை. இவ்வழக்கு தொடர்ந்து ஒத்திவைக்கப்பட்டுக்கொண்டே இருக்கிறது. “ஒரு முடிவற்ற காத்திருப்போடு, என்றாவது ஒருநாள் நீதி கிடைக்கும் என்ற நம்பிக்கையில் காத்திருக்கிறோம். எங்கள் வாழ்க்கை 20 வருடங்கள் பின்னோக்கிச் சென்றுவிட்டது. இது ரமலான் மாதம். ஆனால், அந்தப் பெருநாளைக் கொண்டாடும் சூழலில் நாங்கள் இல்லை. இந்த மாதம் எங்கள் வாழ்வைத் துக்கத்தால் நிறைத்துவிட்டது” என்று ஏக்கத்தோடு சொல்கிறார் ஷாமா. இது ஒரு வீட்டின் கதை மட்டுமல்ல மொத்தத்தில், இது ஒரு வீடு இடிப்பைப் பற்றிய கதை மட்டுமல்ல. மாறாக, இது நீதி மறுக்கப்பட்டு, மொத்த வாழ்வாதாரமும் பறிக்கப்பட்டு, எதிர்காலம் அழிக்கப்பட்டு, துயரம் நிறைந்த வாழ்க்கைப் பக்கங்களை அச்சத்தோடு புரட்டிக்கொண்டிருக்கும் ஒரு குடும்பத்தின் கதை. ஷாமா மற்றும் ஹாலிமைப் போலவே, தங்கள் வாழ்வாதாரத்தை புல்டோசரின் கோரப் பற்களுக்கு இரையாகக் கொடுத்துவிட்டு நிர்க்கதியாய் நிற்கும் பல்வேறு எளிய மனிதர்களைப் பற்றிய கதையும்கூட. தமிழில்: சிவசங்கர் (புல்டோசர் இடிப்புகள் தொடரின் அனைத்துக் கட்டுரைகளையும் வாசிக்க) ஆப்பிரிக்காவின் மையம் போலத் திகழும் நைஜீரியா நாட்டில், ஒரு பாரம்பரியக் குழுவாக விளங்கும் பழங்குடியினர்தான் யொரூபா. உலகின் முக்கியப் பழங்குடி சமூகங்களில் ஒன்றாக இருக்கும் இவர்களின் பழமையான நகரங்கள், மரபுகள், அரசமைப்புகள் ஆகியவை ஒரு சிறந்த பண்பாட்டிற்கு அடையாளமாகத் திகழ்கின்றன. வாழ்க்கை என்பதே புனிதம் என்னும் கொள்கையை உடைய இம்மக்களின் ஆன்மிகப் பயணத்தின் தொடக்கம், இஃபே என்ற நகரில்தான் நிகழ்ந்தது என அவர்கள் திடமாக நம்புகிறார்கள். இவ்வூர், யொரூபா மத நம்பிக்கைகளின் ஆன்மிகத் தாயகமாகவும், உலகப் புகழ்பெற்ற கலை மற்றும் சிற்பத்தின் உறைவிடமாகவும் விளங்குகிறது. இம்மக்களின் வாழ்க்கை காலடித் தடங்களின் சுவடுகளையும், அவர்கள் சுமந்து வந்த உணர்வுகளையும் ஒரே நேர்கோட்டில் நிறுத்தும் முயற்சியில் முளைத்த எழுத்துக்கள் உங்கள் முன்னே. யொரூபாவின் வரலாறு: பேரரசுகளின் காலம் ஓயோ பேரரசு யொரூபா வரலாற்றில், 17-ஆம் மற்றும் 18-ஆம் நூற்றாண்டுகளில் உச்சம் பெற்ற ஓயோ பேரரசு மிக முக்கியமான கட்டமாகும். இது ஒரு நாகரிக அரசியல் அமைப்புடன் கூடிய சிறந்த சாம்ராஜ்யமாக ஒரு காலத்தில் இருந்தது. இதில் ஓபா எனப்படும் அரசர்கள் மற்றும் அமைச்சர்கள் குழு ஒற்றுமையாக ஆட்சி செய்தனர். “ஓபா” இப்பழங்குடியினரின் அரசியல் தலைவராகவும் அரசராகவும் இருந்தார். இவர் மக்களால் மதிக்கப்படும் ஒரு ஆட்சியாளர் மட்டுமல்ல, அதற்கும் மேலாக தெய்வீக அதிகாரம் பெற்றவராகவும் கருதப்பட்டார். இந்த அரசருக்குத் துணைபுரிவதற்காக, “ஓயோ மெசி” எனப்படும் ஏழு பேர் கொண்ட முதன்மை அமைச்சர்கள் குழுவும் இருந்தது. அவர்கள் ஒரு மந்திரிசபை போன்று செயல்பட்டு, அரசர் எந்தத் தவறும் செய்யாதவாறு தணிக்கை செய்யும் குழுவாக செயல்பட்டனர். இவர்கள் காடுகளால் சூழப்பட்ட கிராமங்களில் வாழ மரவீடுகள், களிமண் கிணறுகள், மற்றும் இயற்கை வழியில் குடிநீர் பாதுகாப்பு ஆகியவை வாழ்க்கையின் ஒரு பகுதிய என்று உருவாக்கி வைத்தனர். இதனால்தான் பழங்காலத்தில் இம்மக்களின் சமூக அமைப்புகள் சிறப்பான ஒழுங்குகளைக் கொண்டிருந்தன. ஒவ்வொரு நகரத்திலும் அவர்களின் தனி அரசியல் அமைப்பும், உறுதியான சமூகக் கட்டமைப்பும் இருந்ததே, இன்றும் அவர்களின் வழித்தோன்றல்களின் நினைவில் அவை மறையாமல் இருப்பதற்கான மூலதனம் ஆகும். சமூக அமைப்பு யொரூபா சமூகத்தில், மக்களின் வாழ்க்கை இளைய தலைமுறை, வயதானோர், மற்றும் குடும்பத் தலைவர் ஆகியோரின் அறிவுரை அடிப்படையில் அமைந்திருக்கிறது. இங்கே குடும்பம் என்பது மிகப் பெரிய ஆலமரம் போன்றது. ஒரே வீட்டில் பல தலைமுறையினர் வாழ்கிறார்கள். இதை எவ்வாறு கூறலாம் என்றால், இவர்கள் பெரும்பாலும் விரிவான குடும்ப அமைப்பில் வாழ்கின்றனர். இதில் தாத்தா, பாட்டி, மாமா, மாமி, பித்தா, அத்தை மற்றும் அண்ணன், தங்கை என அனைத்து உறவினரும் இணைந்து வாழ்கிறார்கள். ஆண்தான் குடும்பத் தலைவராக இருப்பார், ஆனால் பெண் குடும்ப வாழ்க்கையின் உறுதியான அச்சாணியாக இருப்பார். குடும்பத்தின் பொருளாதாரம், குழந்தைகளின் வளர்ப்பு மற்றும் சமூக உறவுகள் அனைத்திலும் பெண்கள் முக்கியப் பங்கு வகிப்பது இச்சமூகத்தின் மேன்மையாகும். மொழி, இலக்கியம் மற்றும் பழமொழிகளின் செல்வாக்கு இவர்களின் மொழி, தனிச்சிறப்பானதும், செறிவான இலக்கிய மரபும், ஆழமான அறிவுப் பழமொழிகளைக் கொண்டதுமாகும். ஒரு அறிவுத்திறன் வாய்ந்த சமூகமாகத் திகழ்கிறார்கள் என்பதை அவர்களின் பேச்சிலும் எழுத்திலும் அறிவின் ஒளி பளிச்சென்று விளங்குவதைக் கண்டு உணர்ந்துகொள்ளலாம். தொனி மொழி யொரூபா, ஒரு தொனி மொழி. அதாவது, ஒலிப்பின் உயர்வு, தாழ்வு மற்றும் நடுத்தர ஒலிகள் மூலம் சொல்லின் அர்த்தம் மாறுபடும் (தமிழில் குறில், நெடில் வேறுபாடு பொருளை மாற்றுவதைப் போல). உதாரணத்திற்கு (உயர் தொனி) – பணம் (நடுத் தொனி) – கை (கீழ் தொனி) – வர்த்தகம் காற்றில் பாடல்போல் ஒலிக்கும் இம்மொழி, யொரூபா மக்களின் உணர்வுகளையும் பாவனைகளையும் மிகத் துல்லியமாகக் காட்டுகிறது. இலக்கிய மரபு இவர்களின் இலக்கிய மரபு பல பாடல்களையும் கதைகளையும் பாடுகின்றது. இது இரண்டு முக்கிய வடிவங்களில் பிரிகிறது (ஓரிகி – புகழ்ச்சிப் பாடல்): ஒவ்வொரு நபருக்கும், அவருடைய குடும்ப மரபு, தாயின் தந்தையின் புகழ், மற்றும் பூர்வீகங்களை கொண்டாடும் தனிப்பட்ட கவிதையாக பாடப்படும் அடுத்து மரபுக் கதைகள்: முன்னோர்களின் வீரக் கதைகள், ஆன்மிக மாயக்கதைகள், மற்றும் நீதிக்கதைகள் என்ற வடிவங்களைக் கொண்டுள்ளன. பழமொழிகள் இம்மக்கள் புகழ்ச்சியையும் இகழ்ச்சியையும் ஒரே சொற்றொடரில் கூறுவதில் வல்லவர்கள். அவர்கள் பேசும்போது பல பழமொழிகளைப் பயன்படுத்துவதைக் காணலாம். அதற்குச் சில சிறந்த உதாரணங்கள் (கல்வி தரப்படாத பிள்ளை, அந்த வீட்டையே விற்கும்.) (ஒருவரை வரவேற்கும்போது, நாமும் நம்மை உயர்த்திக்கொள்ள வேண்டும்) (தன்னை அறியாதவன், பிறரையும் நன்கு உணர முடியாது.) இந்த பழமொழிகள், வழிகாட்டியாகவும் வாழ்க்கை நெறியாகவும் திகழும் பொக்கிஷங்களாக வழக்கில் உலா வருகின்றன. யொரூபா மக்களின் உணவு, உடை மற்றும் கலாச்சாரம் இம்மக்கள் தங்கள் உணவு, உடை மற்றும் பண்டிகைகளின் வழியாக வாழ்வின் இனிமையைத் தழுவுவதாக எண்ணுகிறார்கள். இதற்கு ஏற்றாற்போல், அவர்களது வாழ்வியலுக்கே உரிய பாணியில், இது கலை, மதம் மற்றும் சமூக உறவுகளின் பிரதிபலிப்பாக அமைகிறது. உணவு யொரூபா உணவுகளில் இனிப்பு, காரம் போன்ற சுவைகள் பெரும் பங்கு வகிக்கின்றன. சுவையுடனும் மணத்துடனும் கூடிய உணவுகளை ரசித்து உண்ணுகிறார்கள் சேனைக்கிழங்கு இவர்களின் மிக முக்கியமான முதன்மை உணவாகும். இதைக் கௌரவிக்கும் வகையில் ஆண்டுதோறும் “புதிய சேனைக்கிழங்கு திருவிழா” கொண்டாடப்படுகிறது. மேலும், மரவள்ளிக்கிழங்கு, மக்காச்சோளம் போன்ற வேர் மற்றும் தானிய வகைப் பயிர்களும் இதில் அடங்கும். கீரை சூப், வெண்டைக்காய் சூப், மற்றும் எகுசி (முலாம்பழ விதைகள்) கொண்டு செய்யப்படும் கூட்டுகள் போன்றவை அமலா, பாண்டட் யாம், ஈபா போன்ற மாவுப் பண்டங்களுடன் சேர்த்துப் பரிமாறப்படும். இத்தகைய உணவுகள் யொரூபா சமூகத்தில் அன்பின் அடையாளமாகவும், விருந்தினருக்கு உணவு வழங்குவது மிகப்பெரிய மரியாதையாகவும் கருதப்படுகிறது. உடை இம்மக்களின் உடைகள் மிகச்சிறந்த கைவினைப் பண்பாட்டின் வெளிப்பாடாக மிளிர்கின்றன. அசோ-ஓகே: பாரம்பரிய கைத்தறித் துணியான இது, பண்டிகைகளுக்குச் சிறப்பாக அணியப்படுகிறது. அங்காரா: வண்ணமயமான, பல வடிவங்கள் கொண்ட அச்சிடப்பட்ட துணிகள். சுவாரஸ்யமான தகவல்: இந்த அங்காரா துணி, டச்சுக்காரர்களால் இந்தோனேசிய பாணியில் உருவாக்கப்பட்டு மேற்கு ஆப்பிரிக்காவில் பிரபலமானது. இரோ: பெண்கள் அணியும், புடவையைப் போல இடுப்பில் சுற்றிக்கட்டும் ஆடை. பார்ப்பதற்கு மிகவும் அழகாக இருக்கும். பூபா மற்றும் சோகோட்டோ: ஆண்கள் அணியும் சட்டை மற்றும் தளர்வான காற்சட்டை. மேலும், பெண்கள் அணியும் தலைப்பாகையான கெலே மற்றும் கை, கழுத்து நகைகள் ஆகியவை இவர்களின் உடை அலங்காரத்தைச் சிறப்பிக்கும் பாகங்களாக மிளிர்கின்றன. உடைகள் ஒவ்வொரு விழாவிற்கும் பொருந்திய வகையில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, உடுத்திக்கொண்டு மிடுக்காக இருப்பார்கள். திருமணங்கள், உறவுமுறைகள் மற்றும் குடும்ப வாழ்க்கை இந்த பழங்குடியினரின் வாழ்வியலில் திருமணம் என்பது ஒரு கடவுளின் ஆசீர்வாதமாகவும், சமூக ஒற்றுமையின் அடையாளமாகவும் கருதப்படுகிறது. உறவுகள், குடும்ப உற்சாகம் மற்றும் பாரம்பரியம் ஆகியவை இங்கே மிகுந்த முக்கியத்துவம் பெறுகின்றன. திருமணத்திற்கு குடும்ப ஒப்புதல் மிகவும் முக்கியம் இச்சமூகத்தில் திருமணம் என்பது இருவருக்கு மட்டும் இல்லாமல், இரண்டு குடும்பங்களுக்கு இடையேயான உறவாகக் கருதப்படுகிறது. அதனால்தான் இவர்கள் திருமணத்திற்கு முன்னதாகவே குடும்ப ஒப்புதல் பெறுவது அவசியமாகிறது.. திருமண முயற்சி ஆரம்பிக்கும்போது, வரன் பார்க்கும் குடும்பம் முதலில் (முன்னுரை நிகழ்வு) நடத்துவார்கள். இதில் இருபக்கத்தார் சந்தித்து நன்கு தங்கள் உணர்வுகளை பரிமாறிக் கொள்கிறார்கள். பிறகு திருமண ஒப்புதல் பெற்ற பிறகு, வரனின் குடும்பம் பெண்ணின் குடும்பத்திற்கு என்ற பரிசுகளையும், பண்டங்களையும் வழங்குவர். இது பணம் அல்ல, ஆனால் மரபு நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் பரிமாற்றமாக வழங்கப்படுகிறது. இதில் யாம், எண்ணெய், துணிகள், இரத்தல் மற்றும் சிறப்பு இயற்கை பொருட்கள் அடங்கும். திருமண விழா என்பது ஒரு பண்டிகை தினம்தான் யொரூபா மக்களுக்கு. இசை, நடனம், வண்ண நிற ஆடைகள் மற்றும் பாரம்பரிய உணவுகள் ஆகியவை இந்த விழாவைச் சிறப்பிக்கின்றன. மாப்பிள்ளை மற்றும் மணமகள் இருவரும் அடிரா, அஞ்சரா எனப்படும் பாரம்பரிய உடைகளை அணிவார்கள். குல மரபுகளும் தொழிலும் யொரூபா மக்கள் பெரும்பாலும் குல வழிபாடு மற்றும் தொழில்முறை அடிப்படையில் சமூக அமைப்பில் வாழ்கிறார்கள். ஒவ்வொரு குலமும் ஒரு குறிப்பிட்ட தொழிலைச் சார்ந்தது; சிலர் கைத்தொழில், சிலர் பாரம்பரிய மருந்து மருத்துவம், சிலர் இசை மற்றும் நடனத்திற்கே உரியவர்களாக இருக்கிறார்கள். யொரூபா பெண்களின் மரபும், முன்னேற்றமும் இப்பழங்குடியினரின் சமூகத்தில் பெண்கள் சிறந்த நிலையைப் பெற்றுள்ளனர். அவர்கள் சமுதாயத்தின் அடித்தள சக்தியாக இருந்துள்ளனர். பழங்காலத்தில் இருந்தே பெண்கள் வணிகம், மரபு வழிகாட்டல் மற்றும் பொதுத்துறை வரை பல துறைகளில் தனித்துவமாக விளங்கியுள்ளனர். சில நகரங்களிலும் கிராமங்களிலும் பெண்கள் அரசராக, (பொதுமக்கள் வணிகத் தலைவர்), அல்லது மனநல ஆலோசகர் போன்ற முக்கிய நிலைகளை வகிகின்றனர். அதுமட்டுமின்றி, சமுதாய வாழ்வில் நீதிக்குரிய வழிகாட்டிகளாகவும், திருமண மற்றும் குடும்பப் பிரச்சனைகளில் தீர்வுகாணும் நடுவர்களாகவும் இருக்கிறார்கள். நகர்ப்புறங்களில் பெண்கள் உணவுப் பொருட்கள், துணிகள் மற்றும் கருவிகள் விற்பனை செய்வதும், பன்னாட்டு வணிகக் கொடுப்பனவுகளில் பங்கு வகிப்பதும், தங்களுக்குச் சொந்தமான சேமிப்புக் குழுக்கள் மூலம் பொருளாதாரத்தை வளர்ப்பவர்களாகவும் உள்ளனர். கலை, இசை மற்றும் பாரம்பரியத்தில் பாடல்கள், கதை சொல்லுதல், மந்திரங்கள் ஆகியவற்றின் மூலம் ஒவ்வொரு பண்டிகையிலும், தெய்வ வழிபாட்டிலும் நடனங்களில் ஆடுகிறார்கள். இன்றைய நவீன கலாச்சாரத்தில் கல்வியில் முன்னேறி மருத்துவம், சட்டம், அரசியல் போன்ற துறைகளில் உயர்வடைந்துள்ளது மட்டுமின்றி, சமூக ஊடகங்கள், கலை, வணிகம் மற்றும் திரைப்படங்கள் (நாலிவுட் என அழைக்கப்படும் நைஜீரியத் திரையுலகில்) மூலம் தங்கள் குரலை உலகிற்குத் தெரிவிக்கின்றனர். பெண்கள் உரிமைகள், கல்வி, பாலின சமத்துவம் போன்ற விசயங்களில் தலைசிறந்த ஆதரவாளர்களாக உள்ளனர். வாழ்வியல் சமநிலை யொரூபாயொரூபா சமுதாயத்தில் பெண்கள் மனிதாபிமானம், மதிப்புக் கொள்கைகள், குடும்பத்தலைமை ஆகியவற்றின் உட்பொருளாக இருந்து குடும்ப, சமுதாய மற்றும் பண்பாட்டுச் சூழலில் பெண்கள் பாரம்பரியமும், புதுமையும் இணைத்து வழிகாட்டும் வழிகாட்டியாக முன்னேறி உள்ளனர். கலை, இசை மற்றும் நடன மரபுகள் யொரூபா மக்கள் என்றாலே பாரம்பரியக் கலை, அருவி போல ஓடும் இசை மற்றும் உற்சாகம் மிகுந்த நடனங்கள் ஆகியவைதான் மனதில் முதலில் நினைவுக்கு வரும். இவர்கள் கலைசார்ந்த வாழ்க்கை முறையால், இவர்களது சமூகப் பண்பாடு பசுமையாகவும், உயிருள்ளதாகவும் திகழ்கிறது. சிற்பக்கலை களிமண், உலோகச் சிற்பங்கள் உலகப் புகழ் பெற்றவை. குறிப்பாக இஃபே நகரம் உருவாக்கிய வெண்கலம், தாமிரம் மற்றும் களிமண் உருவங்கள், மிகுந்த ஒழுங்கும் நுணுக்கமான ஓவிய நுண்புணர்வும் கொண்டவை. மனித உருவங்கள், அரசர் சிலைகள், தெய்வ உருவங்கள் போன்றவை பாரம்பரிய முறையில் செதுக்கப்பட்டு, தெய்வ வழிபாடுகளிலும் மரபு நிகழ்வுகளிலும் இன்றும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. துணி வடிவமைப்பு கலை மேலே குறிப்பிட்ட அசோ-ஓகே மற்றும் அதிரே போன்ற யொரூபா மக்களின் உடைகளில் பயன்படுத்தப்படும் கைத்தறித் துணிகள் கலைமிகுந்தவை. இயற்கை நிறங்கள், கையால் தயாரிக்கப்படும் வடிவங்கள் மற்றும் வார்த்தைச்சொற்களைப் போல மாறும் வண்ண கட்டமைப்புகள் இவற்றின் சிறப்பாக ஜொலிக்கும் இசை யொரூபாயொரூபா இசை என்பது உயிரின் ஓசை. இது வழிபாடு, உற்சவம் மற்றும் சமூகக் கூறுகளுடன் நெருக்கமாகப் பிணைக்கப்பட்டுள்ளது. முக்கியமான இசைக் கருவிகள் டுன்டுன் பேசும் மிருதங்கம் என அழைக்கப்படும். படா இறைவனின் தேவைப்பாடல் இசையில் பயன்படுத்தப்படும். ஷேக்கரை பூச்சோலைகளால் செய்யப்பட்ட கசக்கக்கூடிய இசைக்கருவி. இந்த இசைக்கருவிகள், தெய்வ வழிபாட்டிலும், திருமண நிகழ்ச்சிகளிலும், மரணச் சடங்குகளிலும் உள்தள உணர்வுகளை வெளிப்படுத்துவதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. நடன மரபுகள் உடல் முழுவதும் உயிரின் இசைக்கு எதிரொலிப்பவையே இவர்களின் நடனங்கள். சீரான உடல் அசைவுகளும், குறிப்பான கையாளல்களும் கொண்டவை. ஒவ்வொரு நடனமும் ஒரு கதையைச் சொல்லும். தெய்வ வழிபாடு, மழை வேண்டுதல் நடனங்கள் மற்றும் யுத்த வெற்றிக் கொண்டாட்டங்களில் நடனங்கள் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன. இவர்களின் நம்பிக்கையில், நடனம் என்பது ஒரு ஆன்மிக வழியாகவும், முன்னோர்களுடன் உறவாடும் நேரத்தையும் பிரதிபலிக்கும் செயல் எனக் கருதப்படுகிறது. மத நம்பிக்கைகள் மற்றும் ஆன்மிக வாழ்க்கை இப்பழங்குடி மக்களின் வாழ்க்கையின் நெஞ்சமாகத் திகழ்வது அவர்களின் மத நம்பிக்கைகள்தான். இயற்கையின் சக்திகளைத் தெய்வங்களாகப் பார்த்து வழிபடுவதும், ஆன்மிக ஒழுங்குகளுடன் வாழ்வதும் இவர்களின் வாழ்வியல் வழக்கம். ஒரிஷாக்கள் தெய்வங்களின் பேரினம்: யொரூபா மக்கள் வணங்கும் தெய்வங்கள் ஒரிஷா என அழைக்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு ஒரிஷாவும் இயற்கையின் ஒரு குறிப்பிட்ட சக்தியைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்றன. ஓபாடாலா: படைப்பின் தெய்வம்; மனிதனை உருவாக்கியவர் என நம்பப்படுகிறது. ஓஷூன்: அன்பு, அழகு மற்றும் ஆற்று நீரின் தெய்வமாக வலம்வருகிறது. ஷாங்கோ: இடி, மின்னல், நெருப்பு மற்றும் நீதியின் வீரத் தெய்வம். ஓயா: காற்று, புயல் மற்றும் மாற்றத்தின் கடவுள். எஷூ: தெய்வங்களுக்கும் மனிதர்களுக்கும் இடையேயான தூதுவராகவும் வழிகாட்டியாகவும் செயல்படும் தெய்வம். இவர்களில் ஒவ்வொருவருக்கும் தனி வழிபாட்டு முறை, ஆடைகள், இசை மற்றும் விழாக்கள் உள்ளன. தெய்வ வழிபாட்டு முறையில், குறிப்பாக ஒரிஷாக்களை வணங்கும்போது, இசை, நடனம் மற்றும் சடங்கு உணவுகள் மிக முக்கியமானவை. தமிழகத்தில் நாட்டார் தெய்வங்கள் வணங்கப்படுவது போல், ஒவ்வொரு குலத்திற்கும் தங்களது குடும்ப தெய்வம் இருக்கிறது. இளைய தலைமுறை, மூத்தோரிடம் இருந்து இந்த வழிபாட்டு முறைகளைக் கற்றுக்கொள்கிறது. முன்னோர் வழிபாடு தங்கள் முன்னோர்களுக்கு மிகுந்த மதிப்பளிக்கின்றனர். இறந்தவர்களின் ஆன்மாக்கள் வீட்டிலும் சமூகத்திலும் எப்போதும் இருந்துக்கொண்டே இருப்பதாக நம்புகிறார்கள். முன்னோர்களுக்காகச் சிறப்பு நாள்களில் வழிபாடுகள் நடத்தப்படுகின்றன. இஃபா ஜோதிடம் இவர்கள் மதத்தில் இஃபா எனப்படும் தெய்வீக அறிவுக் கோவை முக்கியமானதாகும். யுனெஸ்கோ அமைப்பால் இது 2005-ஆம் ஆண்டில் மனிதகுலத்தின் வாய்வழி மற்றும் அருவமான பாரம்பரியத்தின் தலைசிறந்த படைப்பாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. இதை வழிகாட்டும் நபர்கள் பபாலாவோ என அழைக்கப்படுகின்றனர். அவர்கள் ஓபெலே எனப்படும் சங்கிலி போன்ற கருவிகளைக் கொண்டு எதிர்காலத்தைப் பார்த்து நெறிகள் கூறும் தீர்க்கதரிசிகள். அரசின் திட்டங்களும் சவால்களும் கல்வி மற்றும் வளர்ச்சி ஊரக மற்றும் நகர வளர்ச்சியின் தாக்கம் என்ற வகையில் பார்க்கும் போது நகரங்களில் கல்வி வசதிகள் மிகுந்துள்ளன; ஆனால், ஊரகப் பகுதிகளில் பள்ளிகளின் எண்ணிக்கை குறைவாகவும் தரமற்றதாகவும் இருக்கிறது. பொருளாதாரத் தடைகள் காரணமாக, சிறிய குடும்பங்கள் கூட கல்விச் செலவுகளைத் தாங்க முடியாமல், குழந்தைகளை வேலைக்கு அனுப்பும் நிலை ஏற்படுகிறது. கல்விக்கான உதவித்தொகைத் திட்டங்கள் கூட எல்லோருக்கும் சமமாகப் போய்ச் சேரவில்லை என்பதுதான் உண்மை. கல்வி அமைப்பில் சிக்கல்கள் கல்வி கட்டமைப்பில் குழப்பம், பாடத்திட்டங்களில் அடிக்கடி மாறும் விதிகள், அரசியல் தாக்கங்கள் மற்றும் பாடப்புத்தகங்களின் தரக்குறைபாடுகள் போன்றவை கல்வித் தரத்தைப் பெரிதும் பாதிக்கின்றன. சில பள்ளிகளில் ஆசிரியர் பற்றாக்குறை உள்ளது வருத்தம் அளிக்கிறது. மேலும், பாரம்பரிய மொழிக்குக் குறைவான இடம் அளித்து, பல பள்ளிகளில் துணை மொழி என்று மட்டுமே மட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது (மேற்கோள் காட்டுவது என்றால் இந்தித் திணிப்பைப் போல). இது, மாணவர்கள் தங்கள் பண்பாட்டைப் பின்பற்றுவதைக் குறைத்துவிடும் அபாயத்தை ஏற்படுத்துகிறது. அரசு மற்றும் யொரூபா மக்களிடையே நிலவும் மோதல்கள் சுயாட்சிக் கோரிக்கை யொரூபா மக்கள் தங்கள் பெரும்பான்மைப் பகுதிகளை ஒன்றிணைத்து, தனி “யொரூபா நாடு” எனப் பிரிக்க வேண்டும் என்று விரும்புகிறார்கள். இது ஒரு முக்கிய அரசியல் கோரிக்கையாகும். இந்தக் கோரிக்கையை நைஜீரிய அரசு நாட்டின் ஒருமைப்பாட்டிற்கு எதிரானதாகக் கருதுகிறது. பாதுகாப்புச் சூழல் யொரூபா பிரதேசங்களில் நிலவும் கொலைகள், கொள்ளைகள் மற்றும் பணப் பரிமாற்ற மோசடிகள் போன்றவற்றில் அரசு நடவடிக்கையின்மையே மக்களின் அதிருப்திக்கு காரணமாக அமைந்துள்ளது. மொழி மற்றும் பண்பாட்டு அடையாளம் யொரூபா மொழி, கலாச்சாரம் மற்றும் பழக்கவழக்கங்களை அரசு புறக்கணிப்பதாக மக்கள் நம்புகிறார்கள். கல்வி, ஊடகம் மற்றும் அரசுப் பணிகளில் யொரூபா அடையாளம் குறைவாகவே பிரதிபலிக்கிறது. இதன் விளைவாக, யொரூபா தேசியவாத இயக்கங்கள் உருவாகி, அவை இம்மக்களின் உரிமைகளுக்காகப் போராடுகின்றன. இவ்வியக்கங்கள், யொரூபா பகுதி மக்களிடையே தேசிய இன அடையாளத்தை வலுவாக நிலைநிறுத்த முயற்சி செய்கின்றன. இதன் எதிரொலியாக, அரசு யொரூபா பிரிவினைவாத இயக்கங்களை அரசியல் தீவிரவாதம் எனக் குற்றம்சாட்டி, யொரூபா போராளிகளைக் கைது செய்தல், ஊடகங்களைக் கட்டுப்படுத்துதல் மற்றும் ஆர்ப்பாட்டங்களைத் தடுத்தல் போன்ற நடவடிக்கைகளை அதிகரிக்கின்றது. மனம் நொந்த மக்கள், அரசாங்கத்தின் செயலற்ற நிலையை எதிர்க்கின்றனர். அவர்கள் தங்கள் மொழி மற்றும் கலாச்சார உரிமைகளுக்கு ஆதரவு கோருகின்றனர்; அதுவும் சமூக நியாயம் மற்றும் சமபங்குச் சிந்தனையை அடிப்படையாகக் கொண்டுதான் போராடுகிறார்கள். 2020-க்குப் பிந்தைய யொரூபா அரசியல் போராட்டங்கள் 2020-ஆம் ஆண்டு நைஜீரியாவில் பல பரபரப்பான நிகழ்வுகள் நடைபெற்றன. குறிப்பாக, # எனப்படும் காவல்துறையின் கொடூரத்திற்கு எதிரான மக்கள் எழுச்சி, யொரூபா மக்களிடையே அரசாங்கத்தின் மீதான நம்பிக்கையில் மிகுந்த தளர்வை ஏற்படுத்தியது. இதனையடுத்து, யொரூபா மக்கள் தங்கள் உரிமைகள் மற்றும் பாதுகாப்பு குறித்துத் தீவிரமாகச் சிந்திக்கத் தொடங்கினர். # மற்றும் யொரூபா மக்களின் கோபம்: எனும் போலீஸ் பிரிவு, மனித உரிமை மீறல்கள் மற்றும் இளைஞர்களுக்கு எதிரான வன்முறையால் நாடெங்கும் கண்டனத்தை எதிர்கொண்டது. யொரூபா மக்கள் அதிகம் வசிக்கும் லாகோஸ் போன்ற நகரங்களில் அதிகளவில் இளைஞர்கள் இந்தப் போராட்டங்களில் ஈடுபட்டனர். போராட்டங்களில் பலர் படுகாயம் அடைந்தனர், சிலர் உயிரிழந்தனர். அரசு கையாண்ட விதத்தில் அநீதி இருப்பதாக மக்கள் உணர்ந்தனர். இயக்கத்தின் எழுச்சி: 2021-ல், பிரபல யொரூபா தேசியவாதியான சண்டே இக்போஹோ, யொரூபா நாட்டிற்கான சுயாட்சிக் கோரிக்கையுடன் தலைதூக்கினார். அவர், எனப்படும் பேரணிகளைப் பல நகரங்களில் நடத்தினார். இது நைஜீரிய அரசை அதிர வைத்தது. இதனால், அவர் மீது பயங்கரவாத மற்றும் பிரிவினைவாதக் குற்றச்சாட்டுகள் சுமத்தப்பட்டன. அவர் மோசடி செய்து வெளிநாட்டு தப்பிச் செல்வதாக கூறி 2021 ஜூலையில், அவர் மீது அதிகாரிகள் தாக்குதல் நடத்தினர். அதன் பின்னர் பெனின் நாடு வழியாகத் தப்பிச் சென்றார். யொரூபா மக்கள் இதைத் தனிநபர் உரிமை மீறல் என்றும், அரசின் வன்முறை என்றும் கண்டனம் தெரிவித்தனர். யொரூபா மக்களின் எதிர்பார்ப்புகளும், அரசியல் சூழலும் பாதுகாப்பு: யொரூபா மக்கள் தங்களது நிலங்களில் மர்மமான தாக்குதல்கள், கொள்ளைகள் மற்றும் உயிர் அச்சுறுத்தல்களில் இருந்து பாதுகாப்பு கோருகிறார்கள். அவர்களின் விருப்பம் பிரிவினை மட்டுமல்ல, கடந்தகால வரலாற்றில் இருந்ததைப் போன்ற தனித்துவமான அடையாளம், மொழி மற்றும் கலாச்சாரப் பாதுகாப்பு வேண்டும் என்பதே. 2022–2024-ல் இது தொடர்பாகப் பல அமைதிப் பேச்சுவார்த்தைகளும், மக்கள் கருத்துக் கேட்புகளும் நடைபெற்றது குறிப்பிடத்தக்கது. அரசியல் மாற்றம்: யொரூபா சமூகத்திலிருந்து முதலமைச்சர் அல்லது தலைமை அதிகாரிகள் வர வேண்டும் என்றும் அவர்கள் வலியுறுத்துகிறார்கள். அரசின் நடவடிக்கைகள் உள்நோக்கமா அல்லது அடக்குமுறையா? எனக் கேள்வி எழக் காரணமே சண்டே இக்போஹோ, நமாதி கானு (இக்போ மக்களின் தலைவர்) ஆகிய இருவரும் பிரிவினைவாத இயக்கங்களை வழிநடத்துகிறார்கள் என்று காரணம் சொல்லி கைது செய்யப்பட்டனர். இதனை யொரூபா மக்கள் அரசின் “கடுமையான அடக்குமுறை” எனக் கண்டிக்கின்றனர். அரசோ, இது நாட்டின் ஒற்றுமையைக் காப்பதற்கான நடவடிக்கை என்று விளக்குகிறது. இதற்கு என்னதான் தீர்வு? யொரூபா மக்களும், நைஜீரிய அரசும் ஒருவருக்கொருவர் எதிரிகள் அல்ல. ஆனால், உரிய உரிமைகள் மறுக்கப்படும்போது அந்த எதிர்ப்பு எழுவதில் வியப்பில்லை. சமரசத்திற்கும், உரிமை அங்கீகாரத்திற்கும் இடமளிக்கும் வகையில், மனிதநேயமும் அரசியல் நுட்பமும் நிரம்பிய நடவடிக்கைகள் தேவை. 2020-க்குப் பிறகு, யொரூபா மக்கள் அரசை எதிர்த்துப் போராடும் போக்கில் பல்வேறு புதிய பரிமாணங்கள் உருவாகியுள்ளன. அழிவை நோக்கிய வழியில் அல்லாமல், உரிய உரிமைகளுக்கான போராட்டம், சிந்தனைமிக்க கலந்துரையாடலுடன் தொடர வேண்டும் என்பதே நியாயமான முடிவாக இருக்கும். தீபா ஜெயபாலன் (தொடரின் முந்தைய கட்டுரைகளை வாசிக்க) அரசின் அனுமதியுடன் வீடுகளை இடிப்பது என்பது ஒரு தனித்துவமான, கொடூரமான வழிமுறையாகும். இது இஸ்ரேல் மற்றும் இந்தியா ஆகிய இரு நாடுகளிலும் மக்களைக் கட்டுக்குள் வைப்பதற்கும் தண்டிப்பதற்குமான ஒரு முறையாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த இரு வெவ்வேறு புவியியல் பகுதிகளில், குறிப்பிட்ட ஒடுக்கப்பட்ட சமூகங்கள் இதன் மூலம் குறிவைக்கப்படுகிறார்கள். வரலாற்று ரீதியாகவும், அரசியல் ரீதியாகவும் இந்த நாடுகள் மிகவும் வேறுபட்ட சூழல்களில் செயல்பட்டாலும், இரண்டுமே இத்தகைய இடிப்பு நடவடிக்கைகளை ஒரு ஆயுதமாகப் பயன்படுத்துகின்றன. ஒரு குறிப்பிட்ட சமூகக் குழுவைச் சேர்ந்தவர்கள் ‘மற்றவர்கள்’ (அந்நியர்கள்) என்று அடையாளப்படுத்தி, அவர்களுக்கு எதிராக இந்த ஆயுதம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணமாக, இஸ்ரேல் ஆக்கிரமித்துள்ள பாலஸ்தீனப் பகுதிகளில் உள்ள பாலஸ்தீனர்கள், மற்றும் இந்தியாவில் உள்ள முஸ்லிம்கள் இவ்வாறு இலக்காக்கப்படுகிறார்கள். இந்த இடிப்புகள், அரசின் கட்டுப்பாட்டை வெளிப்படுத்தும் விதமாக அமைகின்றன. இவற்றை நியாயப்படுத்துவதிலும், செயல்படுத்தும் முறைகளிலும் ஆச்சரியமூட்டும் ஒற்றுமைகள் காணப்படுகின்றன. அதே சமயம், பாலஸ்தீனத்திலும் இந்தியாவிலும் இந்த நடைமுறைகளில் சில வேறுபாடுகளும் உள்ளன. இந்த இரு நாட்டு நடைமுறைகளையும் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும்போது அது நமக்குத் தெளிவாகிறது. அதாவது, ஜனநாயகக் கட்டமைப்புகளுக்குள் கூட, கட்டடங்களை இடிப்பது மூலமான வன்முறை எப்படி ஒரு அங்கீகரிக்கப்பட்ட அரசின் நடைமுறையாக மாறுகிறது என்பதே அது. இஸ்ரேல்: ஆக்கிரமிப்பும் தொடரும் இடிப்புகளும் 1948ல் இஸ்ரேல் என்கிற நாடு உருவாக்கப்பட்டபோது, ஆண்டாண்டு காலமாக இருந்துவந்த பாலஸ்தீனத்தில் வாழ்ந்த பாதிக்கும் மேற்பட்ட மக்கள் தங்கள் இருப்பிடங்களிலிருந்து விரட்டப்பட்டனர். 7,50,000க்கும் அதிகமான மக்கள், பின்னர் இஸ்ரேல் என்று அழைக்கப்பட்ட பகுதியிலிருந்து மேற்குக் கரை, காசா, எகிப்து, ஜோர்டான், லெபனான், சிரியா ஆகிய இடங்களுக்கு விரட்டப்பட்டனர். கணிசமான மக்கள், புதிதாக வரையறுக்கப்பட்ட இஸ்ரேலியப் பகுதிக்குள்ளேயே உள்நாட்டில் இடம்பெயர்ந்தனர். இவ்வாறு இடம்பெயர்ந்த மக்கள் திரும்பி வருவதைத் தடுப்பதற்காக, அவர்களுடைய தனிப்பட்ட மற்றும் பொது சொத்துக்கள் இஸ்ரேலிய அரசு அமைப்புகளால் அழிக்கப்பட்டன அல்லது புதிய யூத உரிமையாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டன. இப்படியாக, சொத்துக்களைப் பறித்தல், இடம்பெயரச் செய்தல் மற்றும் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட பகுதிகளில் (கெட்டோக்களில்) வாழ வைக்கும் ஒரு திட்டமிட்ட செயல்முறை தொடங்கியது. இது பல ஆண்டுகளுக்குத் தொடர்ந்தது. 1967 அரபு-இஸ்ரேல் போரின் விளைவாக, இஸ்ரேல் அனைத்து பாலஸ்தீனப் பகுதிகளையும் ஆக்கிரமித்தபோது, இந்த செயல்முறை குறிப்பாக வேகம் பிடித்தது. பல ஆண்டுகளாக, பாலஸ்தீன நகரங்கள், கிராமங்கள், பண்ணைகள் மற்றும் வீடுகளை இடிப்பது என்பது இஸ்ரேலின் சியோனிசத் திட்டத்தின் ஒரு நிரந்தர அம்சமாக மாறியது. பாலஸ்தீன நிலங்களிலிருந்து அரபு மக்களை அகற்றி, அவற்றை யூதமயமாக்குவதே இதன் நோக்கமாக இருந்தது. இந்தியா: பழைய மற்றும் புதிய இடிப்பு வடிவங்கள் இந்தியாவிலும், அரசால் அனுமதிக்கப்பட்ட சொத்துக்களை இடிக்கும் செயல்பாடு ஒரு பழமையான வழிமுறைதான். இது முக்கியமாக நகர்ப்புறங்களில் உள்ள குடிசைப்பகுதி வாழ் மக்கள் மற்றும் மலைகளிலும் காடுகளிலும் வசிக்கும் பழங்குடியினரான ஆதிவாசிகளுக்கு எதிராகவே இயக்கப்பட்டு வந்துள்ளது. வளர்ச்சித் திட்டங்களின் ஒரு பகுதியாகவோ அல்லது அரசு நில ஆக்கிரமிப்பைக் காரணம் காட்டியோ நியாயப்படுத்தப்படும் இத்தகைய இடிப்புகள் நன்கு ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இருப்பினும், சமீபத்திய ஆண்டுகளில், தண்டனை வழங்கும் நோக்கில் அரசு நடத்தும் புல்டோசர் இடிப்புகள் அதிவேகமாக அதிகரித்துள்ளன. ஏதேனும் குற்றங்களைச் செய்ததாக குற்றச்சாட்டு வைக்கப்பட்டவர்களுக்கு தண்டனையாகவோ அல்லது அரசின் நடவடிக்கைகளுக்கு எதிராகப் போராடுபவர்களுக்கு எதிராகவோ அரசு அமைப்புகள் இந்த புல்டோசர் இடிப்புகளை மேற்கொள்கின்றன. பன்னாட்டு மன்னிப்பு அவை (அம்னெஸ்டி இன்டர்நேஷனல்) போன்ற மனித உரிமை அமைப்புகள், இந்தத் ‘தண்டனை இடிப்புகள்’ நாட்டின் மிகப்பெரிய மத சிறுபான்மையினரான முஸ்லிம்களுக்கு எதிராகவே செயல்படுத்தப்படுவதாக சுட்டிக்காட்டுகின்றன. முரண்பாடாக, இந்திய ஊடகங்களால் “புல்டோசர் நீதி” என்று பெயரிடப்பட்ட, அரசியல் உள்நோக்கம் கொண்ட இந்தக் கட்டட இடிப்புகள், வலதுசாரி பாரதிய ஜனதா கட்சி அரசாங்கங்களால் மத்திய மற்றும் மாநில அளவிலும் பிரபலப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. “புல்டோசர் நீதி”யும் ஒப்பீட்டு ஆய்வின் தேவையும் “புல்டோசர் நீதி” என்பது நாட்டின் தொலைக்காட்சி, அச்சு மற்றும் டிஜிட்டல் ஊடகங்களில் பரவலாக விவாதிக்கப்பட்டு வருகிறது. குடிமைச் சமூகக் குழுக்கள், மனித உரிமை ஆர்வலர்கள் மற்றும் நீதிமன்றங்கள் கூட இந்த இடிப்புகளை தன்னிச்சையானவை, பாகுபாடானவை மற்றும் சட்டவிரோதமானவை என்று கூறியுள்ளன. ஷிவாங்கி மரியம் ராஜ் மற்றும் சோம்தீப் சென் போன்ற எழுத்தாளர்கள், இந்தியாவில் ஆயுதமாகப் பயன்படுத்தப்படும் இந்த இடிப்புகள், பாலஸ்தீனிய நிலம், கட்டிடங்கள் மற்றும் மக்களுக்கு இஸ்ரேல் அளிக்கும் அணுகுமுறையால் சிறிதளவேனும் தூண்டப்பட்டிருக்கலாம் என்று வாதிட்டுள்ளனர். இஸ்ரேலிய மற்றும் இந்திய அரசுகளால் மேற்கொள்ளப்படும் இடிப்புகளின் வரலாற்றுச் சூழலும் அளவும் பெரிதும் வேறுபட்டிருந்தாலும், குறிப்பிட்ட சமூகங்களைக் குறிவைத்து நடத்தப்படும் பாகுபாடான இடிப்புகளின் ஒரே தன்மையானது என்பதால் அதுகுறித்த ஒரு ஒப்பீட்டை அவசியமாக்குகிறது. குறிப்பாக, இடிப்புகள் குறித்த அரசின் சொல்லாடல்கள் மற்றும் இந்த மீறல்களுக்குப் பாதிக்கப்பட்ட மக்களின் எதிர்வினைகள் ஆகிய இரண்டு தளங்களில் இந்த ஒப்பீடு தேவைப்படுகிறது. (2000 முதல் 2005 வரையிலான பாலஸ்தீனர்களின் இரண்டாவது எழுச்சியின்போது, பாலஸ்தீன கட்டமைப்புகள் மீது இஸ்ரேலிய நிர்வாகம் பெருமளவிலான தண்டனை இடிப்புகளை மேற்கொண்டது) இடிப்புகளுக்கான இஸ்ரேலின் நியாயப்படுத்தல்கள் பொதுவாக, பாலஸ்தீனக் கட்டமைப்புகளை இடிப்பதையும், சட்டவிரோதக் குடியிருப்புகள் மற்றும் புறக்காவல் நிலையங்களை அமைப்பதையும் மூன்று வழிகளில் நியாயப்படுத்த இஸ்ரேலிய அதிகாரிகள் முயற்சி செய்கின்றனர். முதலாவதாக, ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட பாலஸ்தீனப் பகுதிகளில் உள்ள பாலஸ்தீனர்களின் சொத்துக்களை ‘முறையான கட்டிட அனுமதி இல்லை’ என்ற பெயரில் குறிவைக்கின்றனர். குறிப்பாக ஜெருசலேம், துல்கார்ம், ஹெப்ரான் ஆகிய பகுதிகளில் இத்தகைய நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. இதன் விளைவாக வளர்ச்சியை முன்னிறுத்திய வெளியேற்றங்கள் அதிகரிக்கின்றன. தண்டனை இடிப்புகளும் சட்டப் பின்னணியும் சட்டம்-ஒழுங்கு அமலாக்கத்திற்குட்பட்ட ஒரு நடவடிக்கை என தண்டனைக்குரிய இடிப்புகளை இஸ்ரேல் நியாயப்படுத்துகிறது. 2005 முதல் 2014-க்கு இடையில் குறுகிய சிலகாலம் மட்டுமே இடிப்பு நடவடிக்கைகளை நிறுத்தி வைத்திருந்தது. அக்காலகட்டத்தைத் தவிர, இத்தகைய இடிப்பு நடவடிக்கையை அரசாங்கத்தின் அதிகாரப்பூர்வ கொள்கையாக நீதிமன்றமே பலமுறை அங்கீகரித்து வந்திருக்கிறது. 1945-இல் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் கீழ் பாலஸ்தீனம் இருந்த இறுதிக் காலங்களில் பிறப்பிக்கப்பட்ட ஒரு அவசரச் சட்டத்தின் விளைவாகவே ஆரம்பத்தில் இதுபோன்ற பாலஸ்தீனக் கட்டமைப்புகளை இடித்தழிக்கும் செயல் நடந்தேறியது. ‘எதிரிகள் தாக்கக்கூடும்’ என இஸ்ரேலிய இராணுவம் சந்தேகப்படக்கூடிய வீடுகளையும் நிலங்களையும் அழிப்பதற்கு அதே சட்டம் அனுமதி அளித்தது. இதையொத்த நடவடிக்கைகளை இஸ்ரேலிய நிர்வாகம் இப்போது மறு உருவாக்கம் செய்கிறது. தண்டனையாக வீடுகளை இடிப்பதையும், ஆபத்தான கட்டிடங்கள் என்று கூறியும் அழிப்பதையும் இன்றுவரை இஸ்ரேல் தொடர்கிறது. இடிப்பு நடவடிக்கைகளின் பரிமாணமும் உதாரணங்களும் உதாரணமாக, பாலஸ்தீனர்களின் இரண்டாவது எழுச்சியின்போது, பாலஸ்தீன கட்டமைப்புகள் மீது இஸ்ரேலிய நிர்வாகம் பெருமளவிலான தண்டனை இடிப்புகளை மேற்கொண்டது. (2000-2005 காலகட்டங்களில் பாலஸ்தீனத்தில் இஸ்ரேலிய ஆக்கிரமிப்பிற்கு எதிராக பாலஸ்தீனர்கள் வெகுண்டெழுந்த நிகழ்ச்சி இரண்டாவது எழுச்சி எனப்படுகிறது) ஜெருசலேமில் இயங்கும் பி’ட்ஸெலெம்) என்கிற ஒரு மனித உரிமை அமைப்பு செயல்பட்டு வருகிறது. ஹீப்ரு மொழிச் சொல்லான இது “கடவுளின் சாயல்” என்னும் பொருள் கொண்ட பெயர் அது. இஸ்ரேலிய வழக்கறிஞர்கள், கல்வியாளர்கள், பத்திரிகையாளர்கள், இஸ்ரேலிய பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களால் நிறுவப்பட்ட மனித உரிமைகள் அமைப்பு. ‘உள்ளார்ந்த நேர்மை’ மற்றும் ‘அனைத்து மக்களுக்கான சமத்துவம்’ ஆகியவற்றைத் தனது அடிப்படைக் கோட்பாக அந்த அமைப்பு வைத்துள்ளது. அந்த அமைப்பின் கூற்றுப்படி, இக்காலகட்டத்தில் சற்றேறக்குறைய ஆயிரம் பாலஸ்தீனர்களின் வீடுகள் அரசு நிர்வாகத்தால் சட்டவிரோதமானவை என்று கருதப்பட்டு இடிக்கப்பட்டன. சட்டப்பூர்வமாக அனுமதி பெறாமல் கட்டப்பட்டவை என்பதே அதற்கான காரணமாகக் கூறப்பட்டது. இக்காலகட்டத்தில், பாலஸ்தீனர்களின் 628 வீடுகள் ‘கூட்டுத் தண்டனையாக’ மொத்தமாக அழிக்கப்பட்டன. பயங்கரவாதம் எனக் கருதும் செயல்களில் ஈடுபட்டவர்கள் எனக் கூறி, சில குறிப்பிட்ட வீடுகளைக் குறிவைத்து இஸ்ரேல் இதனை செய்திருக்கிறது. இது புல்டோசர் இடிப்புகளை நியாயப்படுத்து இரண்டாவது வழிமுறையாகும். இவ்வாறு பாலஸ்தீனர்களின் ஆவணங்களின் சட்டபூர்வ தன்மையைக் கேள்விக்குள்ளாக்குவதன் மூலம் அவர்களின் கட்டமைப்புகள் சட்டவிரோதமாக்கப்பட்டன; அல்லது இஸ்ரேல் மற்றும் அதன் குடிமக்களுக்கு எதிரான வன்முறையில் ஈடுபட்டவர் என்று நிலைநாட்டுவதன் மூலமும் இவ்வாறு செய்யப்பட்டது. இடிப்பிற்கான மூன்றாவது நியாயப்படுத்தலாகப் பாதுகாப்புக் காரணங்களை இஸ்ரேல் முன்வைக்கிறது. சாலை மற்றும் யூதக்குடியிருப்புகளைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் இராணுவத் தேவைகளுக்காக இடித்தழிப்பை மேற்கொள்கிறது. இஸ்ரேலிய அரசிற்கும் அதன் மக்களுக்கும் சிறந்த பாதுகாப்பை வழங்கும் நோக்கத்திற்காக இதைச் செய்வதாக இஸ்ரேல் கூறிக்கொள்கிறது. இந்தியாவில் இடிப்புகளுக்கான நியாயப்படுத்தல்கள் இஸ்ரேலில் இதுபோன்ற தண்டனை இடிப்புகளெல்லாம் அந்நாட்டு அரசின் கொள்கையின் ஒரு பகுதியாக இருந்தபோதிலும், இந்தியாவில் இதுநாள்வரை அத்தகைய நடவடிக்கைகள் ‘ஆக்கிரமிப்பு எதிர்ப்பு நடவடிக்கை’ என்ற போர்வையிலேயே மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. இந்தியாவில் உள்ள ஆட்சியாளர்கள், இதனை இரண்டு விதமாக நியாயப்படுத்த முயற்சி செய்கின்றனர். ஒன்று, அதிகாரபூர்வ நியாயப்படுத்துதல்; இத்தகைய இடிப்பு நடவடிக்கைகளின் சட்டபூர்வத்தன்மை குறித்து கேள்வி எழும்போது, ஆவணப்படுத்தப்பட்ட பதிவுகளை நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பிப்பதாகும். மற்றொன்று, பொதுவெளியில் நியாயப்படுத்துதல்; பொதுப் பேரணிகளில் வாய்மொழி வழியாக முழக்கம் எழுப்புதல், மேடைப்பேச்சுகளில், அல்லது சமூக ஊடகங்களில் குறிப்பிட்ட வகையில் இயங்குவதன் வழியாகப் பொதுமக்களிடம் கருத்தைத் திணிப்பது என இந்த நியாயப்படுத்தல் நடக்கிறது. இஸ்லாமியர்களுக்குச் சொந்தமான சொத்துக்களை இடிக்கும் நடைமுறைக்குப் பொதுமக்களின் ஆதரவைப் பெறுவதற்காக இது செய்யப்படுகிறது. இந்தியாவில் ‘தண்டனை இடிப்பு’ என்பது பொதுவாக வகுப்புவாத வன்முறைகள் அல்லது போராட்டங்களைத் தொடர்ந்தே நிகழ்கின்றன. இந்த விவகாரங்களில் நீதிமன்றம் தீர்ப்பு வழங்கும்வரை காத்திராமல் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர்களைத் தண்டிக்கும் நோக்கத்தைக் கொண்டுள்ளன. செயற்பாட்டாளர்கள், போராட்டக்காரர்கள், அரசை விமர்சிப்பவர்களுக்கு எதிராகத் தண்டனை நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. இதுகுறித்து பொதுவெளியில் கேள்வி எழுப்பினால், அதிகாரிகள் இந்த இடிப்பிற்குப் பின்னால் நகர்ப்புற மேம்பாடு, நகரை அழகுபடுத்தும் திட்டம் அல்லது சட்டவிரோத ஆக்கிரமிப்புகளை அகற்றுதல் ஆகியவையே காரணங்கள் என மேற்கோள் காட்டுகின்றனர். இருப்பினும், தண்டனை நியாயப்படுத்தல் முக்கியமாகப் பொதுமக்களிடம் ஆதரவைப் பெற முயற்சிக்கிறது; அதே நேரத்தில் அதிகாரத்துவ நியாயப்படுத்தல் நீதிமன்றங்களை அமைதிப்படுத்த முயற்சி செய்கிறது. இஸ்லாமியர்களின் வீடுகள் தண்டனை இடிப்புக்குள்ளாகும் செய்திகளில் உத்தரப் பிரதேச அரசு அடிக்கடி இடம்பெற்றாலும், அது நீதிமன்றத்தின் முன் எந்தவொரு குறிப்பிட்ட சமூகத்தின் மக்களையும் குறிவைத்தோ, அல்லது பழிவாங்கும் நோக்கிலோ இடிப்பு நடவடிக்கைகள் செய்யப்படவில்லை என மறுத்துள்ளது. இடிப்பு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதில் இந்த இரண்டு வகையிலான நியாயப்படுத்தல்களும் கைகோர்த்துச் செயல்படுகின்றன. பாலஸ்தீனத்தில் நீதித்துறை எதிர்வினையும் அதன் தாக்கமும் இடிப்புகளைச் சந்தித்த பாலஸ்தீனர்களின் நியாயத்திற்கான நீதிமன்ற நடவடிக்கைகள் பெரும்பாலும் பயனற்றவையாகவே இருந்தன. 1967-ஆம் ஆண்டு நடந்த போரில் மேற்குக் கரை, காசா, ஜெருசலேம் ஆகியவற்றை இஸ்ரேல் கைப்பற்றியது. அதன்பிறகு 1970-களில் இஸ்ரேலிய நீதிமன்றம், வலுக்கட்டாயமாக வெளியேற்றுதல், பாலஸ்தீனர்களின் சொத்துக்களை இடித்தல் தொடர்பான வழக்குகளை எடுத்து விசாரிக்க ஆரம்பித்தது. இஸ்ரேலிய நீதிமன்றங்கள் ஆரம்ப கட்டத்தில், பெரும்பாலும் அரசின் நில அபகரிப்பு நடவடிக்கைகளுக்கு உதவும் சட்டப்பூர்வக் கருவியாகவே செயல்பட்டன. எப்போதாவது அரிதாகத்தான் அவை இராணுவம் மற்றும் சட்டவிரோத யூதக் குடியேறிகளின் செயல்பாடுகளுக்கு எதிரான ஆணைகளைப் பிறப்பித்தன. 1979-இல் நடந்த எலான் மோரே வழக்கு, இத்தகைய விதிவிலக்குக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டு. ‘இஸ்ரேலிய இராணுவத்தால் உத்தரவிடப்பட்ட நில கையகப்படுத்துதல் சட்டவிரோதமானது’ என்று அப்போது நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்தது. இதன் விளைவாக, பறிமுதல் செய்யப்பட்ட நிலத்தில் கட்டப்பட்டிருந்த குடியிருப்பு காலி செய்யப்பட்டு அகற்றப்பட வேண்டியிருந்தது. இருப்பினும் இத்தகைய வழக்குகள் அரிதானவை. மேலும் இது ஆக்கிரமிப்பின் மீது ஜனநாயகம் மற்றும் சட்டத்தின் ஆட்சி என்ற வண்ணத்தைப் பூசுவதன் மூலம் இஸ்ரேலிய அரசின் மற்ற அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் நியாயப்படுத்துவதற்கே பயன்படுத்தப்பட்டன. டெல்-அவிவ்வைச் சேர்ந்த ரோனன் சமீர் ஒரு சட்டநிபுணர். ‘சட்டம் மற்றும் சமூக மதிப்பாய்வு’ என்னும் இதழில் ஓர் ஆய்வறிக்கையை வெளியிட்டார். அதில் அவர் “எலான் மோரே வழக்கைத் தொடர்ந்து இதுபோன்ற விஷயங்களில் ‘பாதுகாப்புக் காரணங்கள்’ மற்றும் ‘இராணுவத்தின் அவசியத் தேவைகள்’ ஆகியவற்றின் வரம்புகளை நீதிமன்றம் விரிவுபடுத்தியது. இது இஸ்ரேலிய அரசின் இடிப்புக் கொள்கைகளுக்கு நியாயப்படுத்தலை வழங்கியது” எனக் குறிப்பிடுகிறார். எலான் மோரே வழக்கிற்குப் பிறகு பாலஸ்தீனர்களின் மனுக்கள் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் குறைந்துவிட்டதாகவும், தாக்கல் செய்யப்பட்ட சில மனுக்களும் தள்ளுபடி செய்யப்பட்டதாகவும் ரோனன் சமீர் குறிப்பிடுகிறார். தங்கள் வீட்டை இடிக்க முன்மொழியப்பட்டதற்கு எதிராக பாலஸ்தீனர்கள் மனு தாக்கல் செய்தாலும் நீதிமன்றம் அதை விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொண்ட நிகழ்வுகள் மிகக் குறைவு. 1967 மற்றும் 1986 ஆண்டுகளுக்கு இடையில் இஸ்ரேலிய நீதிமன்றத்தில் 557 மனுக்கள் தாக்கல் செய்யப்பட்டன. இம்மனுக்கள் நிலம் மற்றும் சொத்துக்கள் பறிமுதல் தொடர்பாகவும், இவற்றுடன் சேர்த்து வரிவிதிப்பு, பணி அனுமதி, தடுப்புக்காவல் போன்றவை தொடர்பாகவும் இருந்தன. இந்த 557 வழக்குகளில் 65 மட்டுமே வழக்கின் தீர்ப்பை நோக்கிய இறுதிக்கட்டத்தை எட்டின. 5 வழக்குகளில் மட்டுமே மனுதாரர்களின் வாதங்கள் உறுதிசெய்யப்பட்டன. இந்தியாவில் நீதித்துறை தலையீடுகளும் அதன் வரம்புகளும் மறுபக்கத்தில், இடிப்பிற்கான அதிகார வர்க்கத்தின் நியாயப்படுத்தலை பல முறை இந்திய நீதிமன்றங்கள் நிராகரித்துள்ளன. இதன் பின்னால் தண்டனை தரும் நோக்கம் இருப்பதாக நீதிமன்றங்கள் கருதுகின்றன. ஒரு காவல் நிலையத்தை எரித்ததாகக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட ஐந்து பேரின் சொத்துக்கள் புல்டோசரால் இடிக்கப்பட்டன. 2022 ஜூலையில், குவஹாத்தி உயர்நீதிமன்றம், தானாக முன்வந்து அந்த வழக்கை எடுத்துக்கொண்டது. இந்த வழக்கில் உயர் நீதிமன்ற அமர்வு, பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு இழப்பீடு வழங்க பாஜக தலைமையிலான அரசுக்கு உத்தரவிட்டது. இதேபோன்று, ஆகஸ்ட் 2022-இல், டெல்லி உயர்நீதிமன்றம், டெல்லி மேம்பாட்டு ஆணையத்தைக் கண்டித்தது. டெல்லி மேம்பாட்டு ஆணையம் ஆக்கிரமிப்பு எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகளில் மேற்கொள்ள வேண்டிய முறையான வழிமுறைகளைப் பின்பற்றவில்லை. புல்டோசரை எடுத்துக்கொண்டு மக்களின் வீட்டுவாசலில் வந்து நிற்பதற்கு முன்னால், கொடுக்க வேண்டிய எச்சரிக்கை அறிவிப்பையும் அது வழங்கிடவில்லை. பாஜக தலைமையிலான மாநில அரசுகளின் இஸ்லாமிய விரோதப் போக்கு மிகவும் வெளிப்படையாக இருந்ததால், 2023 ஆம் ஆண்டு ஹரியானா உயர் நீதிமன்றம், “கலவரத்தால் பாதிக்கப்பட்ட மாவட்டத்தில் பாரபட்சமான இடிப்புகளை நடத்துவதன் மூலம், அவர்கள் இன அழிப்பு நடைமுறையில் ஈடுபடுகிறார்களா?” என்று மாநில அதிகாரிகளிடம் கேட்க வேண்டியிருந்தது. இருப்பினும், இந்த நீதித்துறை தலையீடுகள் எல்லாம் வழக்கமாக இடிப்பு நடந்த பின்னரே நிகழ்கின்றன என்பதைக் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். அவை ஒருபோதும் தவறிழைத்த அதிகாரிகள் மீது வழக்கை முன்னெடுத்ததில்லை. பெரும்பாலான வழக்குகளில் சிதைவடைந்த வீடுகளின் தனிநபருக்கோ அல்லது குடும்பத்திற்கோ இழப்பீட்டுத்தொகை வழங்க உத்தரவிடுவதில்லை. முடிவில், இந்திய நீதித்துறை பெரும்பாலும் கடுமையான கண்டனங்களையே தெரிவிக்கிறது; ஆனால் அரிதாகவே அதைத் தாண்டிய நடவடிக்கைகளைத் தொடர அனுமதிக்கிறது. கடந்த வருடம் உச்சநீதிமன்றத் தீர்ப்பு ஒன்று சட்டத்திற்குப் புறம்பான இடிப்புகளைக் கடுமையாகக் கண்டித்து, அதைச் சட்டவிரோதமான கூட்டுத்தண்டனை என்று கூறியதுடன், அதைத் தடுப்பதற்கான விரிவான வழிகாட்டுதல்களை வழங்கிய பிறகும் கூட, மாநில அரசுகள் வழமையான நடைமுறைகளையே தொடர்கின்றன. (இடிப்பிற்கான அதிகார வர்க்கத்தின் நியாயப்படுத்தலை பல முறை இந்திய நீதிமன்றங்கள் நிராகரித்துள்ளன. இதன் பின்னால் தண்டனை தரும் நோக்கம் இருப்பதாக நீதிமன்றங்கள் கருதுகின்றன) கூறப்பட்ட காரணங்களுக்கு அப்பால்: பாலஸ்தீன யதார்த்தம் பாலஸ்தீனத்திலும் இந்தியாவிலும் அரசு அனுமதிக்கும் இடிப்புகளில் உள்ள அம்சங்கள், அரசு வழங்கும் நியாயப்படுத்தல்களினால் முழுமையாக விளக்க முடிவதில்லை. உதாரணமாக, பாலஸ்தீனத்தில் வெளியேற்றம் மற்றும் அழிப்பு நடவடிக்கைகளின் வரம்பு என்பது குடியிருப்புப் பகுதிகளோடு மட்டும் நின்றுவிடுவதில்லை. ஆலிவ் மற்றும் கிச்சிலி எனப்படும் எலுமிச்சை வகைப் பழத்தோட்டங்களை அழிப்பது, நீர்ப்பாசனக்குழாய்களைத் தோண்டி எடுப்பது, பயிர்களை நாசம் செய்வது போன்ற நடவடிக்கைகளில் இஸ்ரேலிய அதிகாரிகள் ஈடுபடுகின்றனர். ஏற்கனவே மேற்குக் கரையில் உள்ள பாதி அளவிலான பயிரிடக்கூடிய விளைநிலங்களைத் தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் வைத்துள்ளனர். இவற்றுள் பாதி விளைநிலங்கள் நல்ல நீர் நிலைகளும், கிணறுகளும் உள்ளவை. இந்த நடவடிக்கைகளையெல்லாம் பாதுகாப்புக் காரணங்கள் என்றோ, நிர்வாக அல்லது வளர்ச்சி சார்ந்தது போன்ற காரணங்களைக் கூறியோ விளக்குவது கடினமானது. பாலஸ்தீன கிராமங்கள் மற்றும் நகரங்களில் நிலவும் வாழ்க்கையை முற்றிலுமாக அழித்தொழித்து, அரபு வரலாற்றிலிருந்து அதன் நிலத்தோற்றத்தை அகற்றுவதே அவர்களின் இலக்காக இருக்கிறது. இந்தியாவில் சொல்லப்படாத நோக்கங்கள் இந்தியாவில் புதிய வகை இடிப்புகளைப் பொறுத்தவரை, நில ஆக்கிரமிப்பு, கட்டிட அனுமதியில்லாமை என்று வெளிப்படையாகச் சொல்லப்பட்ட காரணங்களைத் தாண்டிச் சொல்லப்படாத காரணங்கள் இருப்பதாகத் தோன்றுகிறது. வகுப்புவாத வன்முறை மற்றும் அரசுக்கு எதிரான போராட்டங்களுக்கான தண்டனை என்கிற வகையான நியாயப்படுத்தலிலும்கூட இது ஒரு மெல்லிய முகமூடியாக இருக்கக்கூடும். இந்தியாவின் ஐந்து மாநிலங்களில் சட்டத்திற்குப் புறம்பான இடிப்புகள் குறித்து ஆம்னெஸ்டி இன்டர்நேஷனல் என்னும் அமைப்பு ஆவணப்படுத்திய ஆய்வறிக்கை ஒன்றை வெளியிட்டிருக்கிறது. இந்த இடிப்புகள், வகுப்புவாத வன்முறை அல்லது போராட்டங்களில் ஈடுபட்டதாகக் கூறப்படும் தனிநபர்களை மட்டும் குறிவைக்கவில்லை, மாறாகப் பரந்த அளவில் இஸ்லாமிய சமூகத்தை நோக்கியே குறிவைக்கப்பட்டன என அந்த ஆய்வறிக்கை குறிப்பிடுகிறது. இஸ்லாமியர்களின் வணிகங்கள், சொத்துக்கள் மற்றும் வழிபாட்டு இடங்களையே அவர்கள் குறிவைத்தனர். இந்த இடிப்பு நடவடிக்கைகள் இஸ்லாமியர்கள் பெரும்பான்மையாக வசிக்கும் இடங்களில் மேற்கொள்ளப்பட்டன. பல்வேறு சமூகங்கள் வசிக்கும் இடங்களில் உள்ள இஸ்லாமியர்களின் சொத்துக்களும் குறிவைக்கப்பட்டன. இடிப்புகளை நியாயப்படுத்தும் அதிகாரவர்க்கத்தின் கருத்துக்களை இந்திய உயர்நீதிமன்றங்கள் பலமுறை நிராகரித்துள்ளன. இந்த இடிப்புகளுக்குப் பின்னால் தண்டனை தரும் நோக்கம் இருப்பதாக அவை கருதுகின்றன. குறிவைக்கப்பட்ட சமூகங்களின் எதிர்வினை இந்தியா மற்றும் பாலஸ்தீனத்தில் இடிப்புகள் குறித்து அவ்விரு நாட்டு அரசுகள் முன்வைக்கும் தர்க்கத்திலும் சொல்லாட்சிகளிலும் திட்டவட்டமான ஒற்றுமைகள் இருந்தாலும், பாதிக்கப்பட்ட மக்களின் எதிர்வினைகள் ஒன்றுக்கொன்று பெருமளவில் வேறுபடுவதாகத் தெரிகிறது. சுமூத்: பாலஸ்தீனர்களின் அறவழிப் போராட்டம் பாலஸ்தீனர்கள் தங்களுக்கு நிகழ்த்தப்படும் அநீதிகளுக்கு எதிரான எதிர்ப்பை சுமூத் என்னும் தங்கள் பண்பாட்டுக் கருத்தியல் மூலம் வெளிப்படுத்துகின்றனர். 1967 பாலஸ்தீன ஆக்கிரமிப்புக்குப் பிறகு, வன்முறைக் கிளர்ச்சிக்கும் செயலற்ற நிலைக்கும் இடையிலான ஒரு நடுப்பாதையாக வகுக்கப்பட்ட சுமூத் என்பது, சிரமங்கள் மற்றும் நிச்சயமற்ற தன்மைக்கு மத்தியிலும் ஒருவர் தனது நிலத்தில் நிலைத்திருப்பதற்கான உறுதியைக் குறிக்கும் ஒரு வன்முறையற்ற எதிர்ப்பு வடிவமாகும். பாலஸ்தீனப் பகுதிகளில் இடிப்பு அல்லது அது தொடர்பான அச்சுறுத்தல்கள் என்பது அன்றாட வாழ்க்கையின் ஒரு பகுதியாக இருப்பதால், சுமூத் என்கிற போராட்ட வடிவம் பல வழிகளில் வெளிப்படுகிறது. இடிப்பு ஆணை வழங்கப்பட்ட பிறகும் வீடுகளில் இருந்து வெளியேற மறுப்பது, அழிக்கப்பட்ட உடைமைகளை மீண்டும் அதே இடத்தில் மறுகட்டுமானம் செய்வது, அல்லது முடிந்தவரை அதன் அருகிலேயே மறுகட்டுமானம் செய்வது என்று எதிர்ப்பைக் காட்டுகிறார்கள். சர்வதேச அளவில் பாலஸ்தீனப் பிரதேசமாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட பகுதிகளில், கட்டிட அனுமதி பெறுவது கிட்டத்தட்டச் சாத்தியமற்றது. குறிப்பாக மேற்குக் கரை ‘சி’ பகுதி மற்றும் கிழக்கு ஜெருசலேம் பகுதிகளில் இஸ்ரேலிய அதிகாரிகளின் அதிகாரப்பூர்வ அனுமதியின்றி புதிய கட்டமைப்புகளைக் கட்டவோ அல்லது ஏற்கனவே உள்ள கட்டமைப்புகளுக்கு அங்கீகரிக்கப்படாத விரிவாக்கத்தைச் செய்யவோ கட்டாயத்திற்குள்ளாகின்றனர். உரிமம் வழியாகக் கட்டுப்பாட்டில் வைக்கும் இந்த ஆட்சியுடைய கெடுபிடியின் கீழ் பாலஸ்தீனர்கள் செயல்பட வேண்டிய சூழ்நிலையை ஒரு உதாரணத்தின் மூலமாகப் புரிந்துகொள்ள முடியும் 2010 முதல் 2012 வரை பாலஸ்தீனர்களால் திட்ட அனுமதிக்காகக் கொடுக்கப்பட்ட 3750 கோரிக்கைகளில் 94% கோரிக்கைகளுக்கு அனுமதி மறுக்கப்பட்டது. இவ்வாறு பாலஸ்தீனர்களால் கட்டப்படும் அல்லது விரிவாக்கம் செய்யப்படும் கட்டிட அமைப்புகள் பெரும்பாலும் இயல்பாகவே சட்டவிரோதமாகி விடுகின்றன. இதனால் இவை அரசு அனுமதிக்கும் இடிப்பிற்கு பாதிக்கப்படக்கூடிய சாத்தியக்கூறுக்கு உள்ளாகின்றன. மேலும் பாலஸ்தீனர்கள் ‘சட்டவிரோத‘கட்டிடங்களுக்கு நீதிமன்ற அபராதம் செலுத்துவதோடு மட்டுமல்லாமல் இடிப்பு நடவடிக்கை செலவினமாக ஆயிரக்கணக்கான டாலர்களையும் செலுத்த வேண்டும். ஒருமுறை கட்டிடம் இடிக்கப்பட்ட பிறகு பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு சட்ட நிவாரணம் கிடைப்பதற்கு குறைந்தபட்ச சாத்தியக்கூறுகளே உள்ளன. புல்டோசர்கள் எந்நேரமும் திரும்பி வரலாம் என்று தெரிந்திருந்தும் குடியிருப்பாளர்கள் சிதைக்கப்பட்ட வீடுகளை மீண்டும் கட்டி எழுப்புகிறார்கள். பாலஸ்தீனர்களுக்கு நிலத்துடனான உறவே முதன்மையானது; கட்டிடங்களுடனான உறவு இரண்டாம் பட்சமே. இடம் சார்ந்த எதிர்ப்பில், கட்டிட சுமூத் என்பது ஒரு மோதல் நடவடிக்கையாக இருக்கிறது. பாலஸ்தீனர்கள் தங்கள் சொந்த நிலத்தில் கட்டுமானங்கள் கட்டுவதை சட்டவிரோதமாக்கும் அரசின் மேலாதிக்கத்தைச் சவால்விடுக்கிறது. மறுகட்டுமானம் செய்வதை ஒரு எதிர் நடவடிக்கையாகப் பாதிக்கப்பட்ட பாலஸ்தீனர்கள் மட்டும் செய்வதில்லை; பாலஸ்தீன அரசும் அந்நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்கிறது. 2023 ஜூனில் ரமல்லாவில் பாலஸ்தீன சிறைவாசி இஸ்லாம் ஃபரூக்கின் வீட்டை இஸ்ரேலிய இராணுவம் வெடிவைத்துத் தகர்த்த பிறகு பாலஸ்தீன பிரதமர் முகமது ஷ்தாயே, “ஆக்கிரமிப்பாளர்களால் அழிக்கப்பட்ட எல்லா வீடுகளும் மீண்டும் கட்டித்தரப்படும்” என்று உறுதி அளித்தார். இடம்பெயர்ந்த மக்களுக்கு வீடுகள் உடனடித் தேவையாக இருப்பதால் மறுகட்டுமானத்தின் தேவை தொடர்கிறது. இந்த மறுகட்டுமானத் தேவை, உடனடி அவசியம் என்பதைத் தாண்டி, அரசு அதிகாரிகளுக்கு சவால் விடுவதாகவும் அமைகிறது. இந்தியாவில் சட்டப் போராட்டங்களும் நம்பிக்கைகளும் பாரபட்சமான தண்டனை இடிப்புகள் ஒப்பீட்டளவில் இந்தியாவில் புதிய நிகழ்வு என்பதால் பாதிக்கப்பட்ட சமூகத்தின் கூட்டு எதிர்வினையை காலம்தான் கண்டறிய வேண்டும். தற்போது தனிநபர் மட்டத்திலும், கூட்டு மட்டத்திலும் சட்டத்திற்குப் புறம்பான இடிப்புகளில் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் நீதித்துறையின் மீது நம்பிக்கை வைத்திருப்பதாகத் தோன்றுகிறது. இடிப்பு ஆணைகளைச் சவால் விடுக்கவும், இடிப்பிற்கான சட்டப்பூர்வ தன்மையைக் கேள்விக்கு உள்ளாக்கவும் போதுமான கால அவகாசம் கிடைத்தால், இடிப்புகளை நிறுத்தி வைக்க முயற்சிக்கின்றனர். தன்னிச்சையான மற்றும் சட்டத்திற்குப் புறம்பான ‘புல்டோசர் நீதி’க்கு எதிராகத் தனிநபர்கள், மத அமைப்புகள், எதிர்க்கட்சியின என பலரும் எடுக்கும் வலுவான நிலைப்பாடாக இது உள்ளது. ஜமாஅத் உலமா-இ-ஹிந்த் என்பது இந்தியாவில் உள்ள இஸ்லாமிய அறிஞர்கள் அமைப்பு. பல்வேறு உயர் நீதிமன்றங்களிலும் உச்ச நீதிமன்றத்திலும் சட்டத்திற்குப் புறம்பான இடிப்புகளை எதிர்த்து இந்த அமைப்பு முன்னணியில் உள்ளது. 2024 நவம்பரில் இந்த அமைப்பின் மனு ஒன்று உச்சநீதிமன்றம் தண்டனைக்குரிய இடிப்புகளைத் தடை செய்ய வழிவகுத்தது. சட்டத்திற்கு புறம்பான இடிப்புகளால் பாதிக்கப்பட்ட பலர் தனிப்பட்ட முறையில் நிவாரணம் மற்றும் இழப்பீடு வேண்டிக் நீதிமன்றத்தை நாடுகின்றனர். ஆனாலும் இந்த இழப்பீட்டுக் கோரிக்கைகள் மீது உயர்நீதிமன்றங்கள் இன்னும் பல வழக்குகளில் தீர்ப்புகளை வழங்கவில்லை. நீதித்துறையின் நிலைப்பாடும் எதிர்காலக் கேள்விகளும் மொத்தத்தில், தண்டனைக்குரிய இடிப்புகளில் நீதித்துறை முன்கூட்டியே தலையிட முடியுமா என்று குறிப்பிடத்தக்க விவாதங்கள் எழுந்துள்ள நிலையில், உயர்மட்ட நீதிமன்றங்கள் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு ஆதரவாகத் தீர்ப்பளித்து அரசின் அத்துமீறல்களைக் கண்டித்துள்ளன. “குற்றம் சாட்டப்பட்ட நபரைத் தண்டிப்பதற்கு இடிப்புதான் தண்டனையாக இருக்கலாம் என்று அரசு தீர்மானிப்பதை ஒருபோதும் அனுமதிக்க முடியாது” என உச்ச நீதிமன்றம் கண்டிக்கிறது. “நீதித்துறையின் உள்ளார்ந்த செயல்பாடுகளைச் செயல்படுத்துவதில் நீதித்துறைக்கு மாற்றாக ஒரு நிர்வாகம் இருக்க முடியாது” எனவும் நீதிமன்றம் கூறுகிறது. உச்சநீதிமன்றத்தின் இத்தகைய தீர்ப்புகள், பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கும்’புல்டோசர் நீதி’யின் எதிர்ப்பாளர்களுக்கும் கிடைத்த வெற்றியாகப் பார்க்கப்பட்டன. மேலும் உயர் நீதிமன்றங்களில் நிலுவையில் இருக்கும் மற்ற வழக்குகளுக்கு முன்னுதாரணமாகவும், இழப்பீடு வழங்க வழிவகை செய்யவும் இந்தத் தீர்ப்புகள் செயல்படும் என நம்பிக்கை அளித்தன. எனினும், உச்சநீதிமன்றத் தீர்ப்பில் உள்ள போதாமைகளைப் பயன்படுத்திச் சமீபகாலங்களில் சில மாநில அரசுகள் மீண்டும் புல்டோசர் இடிப்பு நடவடிக்கைகளை ஆரம்பித்துள்ளன. இதற்கு நீதிமன்றம் எவ்வாறு பதிலளிக்கப் போகிறது என்பதைப் பொறுத்திருந்துதான் பார்க்க வேண்டும். பிலால் அஹ்மத் தந்த்ரே பிலால் அஹ்மத் தந்த்ரே ஒரு முனைவர்பட்ட ஆய்வாளர். டெல்லியில் கற்பித்தல் உதவியாளராக இருக்கிறார். “பின்காலனிய தெற்காசியாவில் மறைமுக/கண்ணுக்குப் புலனாகாத அரசியல் வன்முறையும், தேசக் கட்டுமானமும்” என்ற தலைப்பில் ஆராய்ச்சி செய்து வருகிறார். தமிழில்: த.பொன்சங்கர் வட கென்யாவின் சம்புரு மாவட்டத்திலும் அதனைச் சுற்றியுள்ள வெப்பமான, மணற்பாங்கான நிலங்களிலும் காலத்தின் ஓட்டத்துக்கு கட்டுப்படாமல் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கும் ஓர் இனம், சம்புரு பழங்குடியினர். இவர்களின் மக்கள்தொகை சுமார் 2,50,000 முதல் 3,00,000 வரை இருக்கலாம் என கணிக்கப்பட்டுள்ளது. அவர்களது வாழ்க்கையோ நம் கண்களுக்கு எளிதில் படாமல் போகலாம். ஆனால், அவர்களின் வரலாறு, பண்பாடு, மற்றும் உயிர்ப்பிரியம் ஆகியவை மண்ணோடு கலந்ததொரு சங்கமம். பழங்குடி என்பதே இன்று நாகரிகக் கோடாரிக்கு விழும் மரங்களாய் இருக்க, இதில் சிக்குண்ட இனங்களில் ஒன்றுதான் ‘சம்புரு இனம்’. இவர்களின் பயணம் வெறும் நாட்டுப்புறக் கதை அல்ல. வெந்நிலத்தின் மடியில் ஒரு இனத்தின் தோற்றம் வைகறையைக் கடந்த கதிரவனின் ஒளிக் கீற்று கென்யாவின் வடமேற்குக் காடுகளின் பசுமையைத் தொட்டுவிட்டு, நீரின்றி வாடும் மணலுக்கு அருகில் வீசும் வேளையில், ஓர் இனத்தின் வரலாறு மெல்ல மெல்ல துளிர் விடுகிறது. இந்த இனத்தை ‘சம்புரு’ என அழைப்பது சாதாரணமாகத் தோன்றலாம். ஆனால் அந்தச் சொல்லின் பின்னால் ஒளிந்து கொண்டிருப்பது நூற்றாண்டுகளைக் கடந்து வந்த வாழ்க்கையின் வழிச்சுவடு. “சம்புரு” என்ற சொல்லுக்கு இவர்களின் மொழியில் “பட்டாம்பூச்சி” என்று பொருள் உண்டு எனவும், இது அவர்களின் வண்ணமயமான ஆடை ஆபரணங்களையும், நாடோடி வாழ்க்கை முறையையும் குறிப்பதாகவும் கூறப்படுகிறது. இம்மக்கள் ஒரு காலத்தில், சுமார் 500 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, இன்றைய சூடான் மற்றும் எத்தியோப்பிய எல்லைகளைக் கடந்து, நீரின்றி காய்ந்த மண் மேடுகளின் மேல் காலடி பதித்து, வனாந்தரங்களின் இரவுகளின் ஊடே நடந்து வந்தவர்கள். இவர்கள் பசு, ஆடு, ஒட்டகங்களை வழிகாட்டியாக வைத்துக் கொண்டு, இயற்கையை நம்பி வாழ்பவர்கள். ஒவ்வொரு நகர்வும், ஒவ்வொரு துயரமும், இவர்களது இனக்கதையின் ஓர் இழை. இம்மக்கள் பேசும் மொழி, வெறும் மொழியல்ல. இவர்களது வாழ்வின் இசையாகும். இது “சம்புரு மொழி” என அன்போடு அழைக்கப்படுகிறது. கிழக்கு நைலோடிக் மொழிக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த இம்மொழி, மசாய் மொழிக்கு மிக நெருக்கமானது. சம்புரு மொழியை சுமார் 2,00,000க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் பேசுகின்றனர். ஏனென்றால் சில சொற்களும், ஒலிப்புகளும் மற்றும் உரையாடல் நடைமுறைகளும் அனைத்தும் ஒரே மொழியிலிருந்து வந்த கிளைகள்தான் என்று பறைசாற்றுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, “உன் பெயர் என்ன?” என்பதற்கான சொற்கள் இருவர் மொழியிலும் மிகச் சாதாரண ஒற்றுமையை வெளிப்படுத்துகின்றன. (ஒன்றைச் சொல்லப் போனால் இந்தோனேசியாவில் பப்புவாவில் வாழும் பழங்குடிகள் “வா வா” என்று அன்னைத் தமிழில் வரவேற்பதையும் நினைவில் நிறுத்தும் போது மொழிகளின் முடிச்சுகள் எங்கே எங்கே என்று நம்மைத் தேட வைக்கின்றன). இவர்கள் பேசும் மொழியில் வரலாறும், பாடலும், கதைசொல்லலும் இனிமையாகக் கலந்து இருக்கின்றன. அதுமட்டுமின்றி, ஒரு உழைப்பின் மணமும் அந்த வார்த்தைகளில் இழைக்கப்பட்டுள்ளது. இவர்கள் பசுக்களின் கழுத்தில் கட்டும் மணி ஓசையை, தங்கள் வாழ்வியல் நடைக்கு ஒலி கொடுக்கும் ஒரு உயிருள்ள இசையாகக் கருதுகிறார்கள். அந்த ஓசையில்தான் மரபும் வாழ்வும் ஒளிந்திருப்பதாக நம்புகிறார்கள். இது வெறும் ஓர் இனத்தின் வாழ்க்கை அல்ல. இது மனிதனின் இயற்கையோடு நிகழ்த்திய ஒரு சங்கதியின் தொடர்ச்சியாகும். மண் என்ற வேரிலிருந்து மரபும் சமூக கட்டமைப்பும் சம்புரு மக்களுக்கு நிலம் என்பது சொத்தல்ல, அது ஒரு உறவு. பசுமை இல்லாத பாலைவனத்திலும், பாறைகளால் சூழப்பட்ட மலையிலும், இவர்கள் வாழ்வதற்கான ஆதாரமே இந்த நிலம் தானே! இவர்களுக்கு வறட்சியான மண்ணும், எரியும் வெப்பமும் எல்லாம் இயற்கை அன்னையின் பாகங்களே. இம்மக்கள் தங்கள் குடும்பத்தினருடன் கூடி வாழ இவர்கள் உருவாக்கும் குடிசைகளின் தொகுதிக்கு (மானியாட்டா) எனப் பெயர் வைத்துள்ளனர். சராசரியாக ஒரு சம்புரு குடும்பம் 50-60 மாடுகளையும், நூற்றுக்கணக்கான ஆடுகளையும் வைத்திருக்கலாம். என்பதற்கு ‘பல குடும்பங்களின் குடிசைகள் ஒன்றாக இணைந்த சமுதாயப் பகுதி’ என்று பொருள். மரம், புல், விலங்குகளின் சாணம் போன்ற இயற்கை பொருட்களால் கட்டப்பட்ட குடிசைகள் சுற்றியுள்ள பசுமை நிலத்துடன் ஒட்டுமொத்தமாக இணைந்திருப்பது அழகு. இவ்வகையான அமைப்பு, பாதுகாப்பு, சமூக உறவுகள் மற்றும் கலாச்சாரப் பரம்பரைக்கு அடித்தளமாக செயல்படுகிறது. ஒவ்வொரு பருவமழைக்கும் இடையே, இவர்கள் பசுக்களுக்கு மேய்ச்சல் நிலம் தேடி நகர்கின்றனர். ஆண்டுக்கு சராசரியாக 80-120 கி.மீ வரை இவர்கள் இடம் பெயர்வதுண்டு. காரணம் மேய்ச்சலைத் தொழிலாகக் கொண்டதால்தான். இந்த அலைந்து திரியும் வாழ்க்கைமுறைதான் அவர்களின் அடையாளம். மழை பெய்யும் இடத்தை கணிக்க, அவர்கள் வானத்தை நோக்கிக் கவனிக்கிறார்கள். வானத்தில் உலாவும் மேகத்தின் உராய்வில் வரலாற்றைப் படிக்கிறார்கள். இவர்கள் பசுக்கள் மீது அளப்பரிய அன்பு கொண்டிருக்கின்றனர். ஒவ்வொரு மாடும் குடும்பத்தின் ஒரு உறுப்பினராகவே கருதப்படுகிறது. அதனால்தான் பசுக்களை விற்று பணம் சம்பாதிப்பதை இயன்றவரை தவிர்க்கிறார்கள். பசு ஒரு சொத்து மட்டுமல்ல, அது மரபும் வாழ்வுமாக இணைந்த பிணைப்பு. நிலத்துடன் இவ்வளவு நெருங்கிய உறவு கொண்டதால், இவர்கள் ஒரே இடத்தில் வாழும் பழக்கம் இல்லாதவர்கள். ஆனால், இம்மக்கள் மனதில் ஒரு ஊர் இருக்கும். அது எங்கெல்லாம் தங்கள் காலடி பட்டதோ, அங்கெல்லாம் ஏற்படும் அடையாளமற்ற தாயகம். குடும்பத்தின் கட்டமைப்பு இவர்களின் குடும்ப அமைப்பு என்பது, ஒரே குடும்பத்தினுள் பல தலைமுறைகளும், பல தாய்மார்களும் இணைந்து வாழும் ஒரு பொதுக் குடும்பம் (நம்ம ஊரில் ஒரு காலத்தில் இருந்த கூட்டுக்குடும்பம் போல). சம்புரு சமூகத்தில் சுமார் 12 முக்கிய குலங்கள் உள்ளன, ஒவ்வொரு குலத்திற்கும் தனித்தனி சின்னங்களும், மரபுகளும் உண்டு. ஆண்கள் பல பெண்களை மணக்க முடியும். குழந்தைகள் அனைவரும் ஒரே குடும்பமாகவே வளர்க்கப்படுகிறார்கள். இங்கு குடும்பத் தலைவர், சரி தவறுகளை நெறிப்படுத்தும் தலைமையாக இருப்பார். மூத்தோர் சபை சமூகத்தின் முக்கிய முடிவுகளை எடுப்பதில் பெரும்பங்கு வகிக்கிறது. இந்த அமைப்பு, சுயநலமில்லா சமூகப் பரிமாற்றத்திற்கு முதன்மை அஸ்திவாரம் இதுதான். ஒவ்வொரு நபரும் ஒரு மரபுக் குலத்திற்குள் பிறக்கிறார்கள். அந்தக் குலம் தான் அவர்களின் திருமணத் தேர்வுகளையும், விழாக்களில் பங்கேற்பையும், சமூக மரியாதையையும் தீர்மானிக்கிறது. அதுமட்டுமல்லாமல் ஒரே குலத்தினர் திருமணம் செய்துகொள்வது தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. இது, சமூகத்துக்குள் புதிய உறவுகளையும், பரஸ்பர ஊக்கத்தையும் உருவாக்குகிறது. மோரான்கள் என்ற சம்புரு சமூகத்தின் வீரராகம் ஒவ்வொரு சமூகத்திற்கும் தனது இளைய தலைமுறையினர் மீது பெருமை இருக்கிறது அல்லவா? அப்படித்தான் இந்த சம்புரு பழங்குடியினத்தில், இளைஞர்கள் மோரான்கள் ஆக மாறும் பருவம். இது வெறும் வீரத்திற்கான பயிற்சி அல்ல. இது ஒரு திட மனநிலை, ஒழுக்கம், மற்றும் சமூகப் பாதுகாப்புக்கான பழகும் பயணம். சம்புரு இளைஞர்கள், பொதுவாக 15 முதல் 30 வயதுக்குள் திறனாய்வுடன் தேர்வு செய்யப்பட்டு மோரான்களாக ஆகிறார்கள். இது பொதுவாக குல வழிபாட்டுடன், அரைக்கூழ் விழா, மற்றும் வயது அடிப்படையிலான செப்பனிடல் மூலமாக நடைபெறுகிறது. மோரான் பருவம் சுமார் 10-15 ஆண்டுகள் வரை நீடிக்கலாம். இந்த நிகழ்வு ஒரு சிறுவனின் வாழ்க்கையில், “நான் இப்போது சமூகத்திற்கு ஒரு பாதுகாவலன்” என்பதற்கான அதிகாரப்பூர்வ நுழைவாக கருதப்படுகிறது. மோரான்கள் பொதுவாக சமுதாயத்தில் இருந்து தற்காலிகமாக தனிமைப்படுத்தப்படுகிறார்கள். காரணம்: போர்திறன் பயிற்சி, இயற்கைச் சூழலைக் காக்கும் சபதம், மற்றும் உணவு, உடை, உறக்கம் குறித்த கட்டுப்பாடுகளுடன் வாழ வேண்டும் என்ற பழக்கமும் காரணம். இது வெறும் படைப்பயிற்சி அல்ல. இது மன உறுதியை கட்டியெழுப்பும் ஒழுக்க முறை என்கிறார்கள். இவர்களே மாடுகளைக் காத்தல், வனப்பகுதிகளை அடையாளம் காணுதல், சிங்கம், சிறுத்தைகள், யானைகள் போன்ற விலங்குகளின் நடமாட்டங்களைக் கண்காணித்தல் போன்ற பணிகளிலும் ஈடுபடுகிறார்கள். இது மோரான்களுக்கு இயற்கை உலகில் உயிர்வாழ்வது எப்படி என்பதைக் கற்றுத்தரும். மேலும் பசுக்கள் மற்றும் குடும்பத்தைப் பாதுகாக்கும் உன்னதப் பணி இவர்களுடையது என்று மனதில் பதிய வைக்கும். இவ்வாறாக இருக்கும் மோரான்களின் உடைகள் மற்றும் உடல் அலங்காரம் அனைத்தும் அவர்கள் தனித்தன்மையை வெளிப்படுத்தும் வகையில் சிவப்பு, வெளிர் நீலம் போன்ற வண்ணங்களில் இருக்கும். இவர்கள் தங்கள் உடலில், குறிப்பாக முகத்திலும் கூந்தலிலும் சிவப்பு பூசிக்கொள்வது வழக்கம்; இது தீய சக்திகளிடமிருந்து பாதுகாப்பதாகவும், வீரத்தின் அடையாளமாகவும் கருதப்படுகிறது. நெற்றி, தாடி, தோள்களில் கறுப்புப் பூச்சு அல்லது மஞ்சள் பொடி பூசுவார்கள். வாள்கள், ஈட்டிகள், கேடயங்கள் போன்ற ஆயுதங்கள் வைத்திருப்பது ஒரு சின்னமாகும். மேலும் இவர்கள் தோற்றம், கம்பீரமான வீரர்களின் நடையாக மாறும். இந்த மோரான் பருவத்தில் சிறப்பாக செயல்பட்டவர்கள், பிறகு சமூக வழிகாட்டிகளாக, ஆலோசகர்களாக, மற்றும் திருமணத்திற்கு தகுதியான ஆண்களாக மாறுகிறார்கள். மோரான் பருவம் முடிந்த பிறகுதான், ஒருவர் திருமணம் செய்ய அனுமதிக்கப்படுகிறார். அழகும் ஆற்றலும் ஒருங்கிணைந்த சம்புரு பெண்களின் பங்கு மற்றும் உரிமைகள் இங்கே மகளிர் என்பது வெறும் குடும்பத்தின் ஒரு பங்கு அல்ல. அவர்கள் ஒரு சமூகத்தின் நெஞ்சமாகவும் நெறியாகவும் விளங்குகிறார்கள். சம்புரு பழங்குடியினத்தில், பெண்கள் இன்றியமையாத சக்தி. அவர்கள் மரபு பேணுநர், வாழ்வியல் நிர்வாகி, மற்றும் உணர்வுகளின் ஊற்றுக்கண்ணாகவும் இருப்பதோடு, அவர்களுடைய உரிமைகள் மற்றும் பங்களிப்புகள் ஒவ்வொன்றும் ஒரு தனி அடையாளம் அமைக்கின்றன. பெண்கள் குழந்தைகள் பராமரிப்பு, உணவுத் தயாரிப்பு, குடிசை அமைத்தல் போன்ற அனைத்து தினசரி நிர்வாகப் பணிகளையும் மேற்கொள்கிறார்கள். பால் மற்றும் பால் பொருட்களை விற்பனை செய்வதன் மூலம் பெண்கள் குடும்பப் பொருளாதாரத்தில் முக்கியப் பங்காற்றுகின்றனர். ஒரு பெண் தனது குடும்பத்தின் பசுக்களைக் கண்காணிப்பதிலிருந்து, நீர் நிலைகளைத் தேடுவதுவரை செயலில் இருப்பாள். பெண்களின் பணிவும் பொறுப்பும் குடும்பத்தை ஒரே தூணாகக் கட்டி எழுப்பி வைத்திருக்கிறது. குடிசைகளைப் பெண்களே தங்களுடைய கைகளால் கட்டுகிறார்கள். ஏனெனில் இது அவர்களுக்கு ஒரு தனிச்சொத்து உணர்வையும், உரிமை மற்றும் பாதுகாப்பையும் அளிக்கிறது. அந்த இடம் மகளிர் ஆட்சி நடைபெறும் தளமாக கருதப்படுகிறது. பெண்கள் இல்லையெனில் மரபு இல்லை என்பது அந்த சமூகத்தில் வாழும் உண்மை. நெற்றிச் சங்கிலி, இளஞ்சிவப்பு மற்றும் நீல வண்ண மணிகளால் ஆன கழுத்தணிகள், காதுகளில் பெரிய வளையல்கள் இவையெல்லாம் அவர்கள் சமூக நிலையை விளக்கும். பெண்கள் அணியும் இந்த வண்ணமயமான மணிகளாலான கழுத்தணிகள் அவர்களின் வயது, திருமண நிலை மற்றும் குழந்தைகளின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கின்றன. சில கழுத்தணிகள் பல கிலோகிராம் எடை கொண்டவையாகவும் இருக்கும். அவர்கள் அழகு என்பது அளவோடு, ஒழுங்கோடு, ஒரு கலாச்சாரப் பதிவாக பார்க்கப்படுகிறது. அழகு என்பது சம்புருவில் தார்மீக பெருமையுடன் கூடிய அடையாளம். திருமண மரபுகள் திருமணம் என்பது உறவு மட்டுமல்ல, அது சமூகம், மரபு மற்றும் குல மரியாதையின் சங்கமமாகும். அதே போல் மாடு என்பது திருமணத்தின் நாணயம். இம்மக்களுக்கு மாடு என்பது வெறும் செல்வம் அல்ல; அது வாழ்வின் மையம். திருமணத்தில் மாப்பிள்ளை, மணமகள் வீட்டிற்கு மாடுகளை கொடையாக அளிக்க வேண்டும். மணப்பெண்ணுக்கு வரதட்சணையாக பொதுவாக 10 முதல் 20 மாடுகள் வரை கொடுக்கப்படுகின்றன. இது ஒரு பொருளாதார பரிமாற்றமாக இல்லாமல், மரபு மரியாதையின் அடையாளமாக கருதப்படுகிறது. மாடு கொடுக்கும் எண்ணிக்கை, பெண்ணின் குடும்பத்தின் மதிப்பையும், சமூக நிலையையும் பிரதிபலிக்கிறது. மக்கள் திருமணத்தை மிகுந்த மரபுக் கட்டுப்பாடுகளுடன் நடத்துகிறார்கள். ஆனால், அதே நேரத்தில் பெண்ணின் சம்மதமும் முக்கியமானது. அது எவ்வாறு என்றால், பெண் பருவ வயது அடைந்ததும், குடும்ப உறுப்பினர்கள் ஆலோசனை நடத்துவர். ஆணின் குடும்பம், மாடுகளுடன் வந்து பேசும். பெண்ணின் உணர்ச்சி, சம்மதம், ஆர்வம் ஆகியவை மதிக்கப்படுவது குறிப்பிடத்தக்கது. இது பல பழங்குடி சமூகங்களிலிருந்து வித்தியாசமானது. திருமண விழா என்பது வெறும் இரண்டு நபர்களின் இணைவல்ல. அது இரு குலங்களின் உறவு உறுதிப்பத்திரமாகும். திருமணச் சடங்குகள் பல நாட்கள் நீடிக்கலாம், அதில் எனப்படும் ஆசிர்வதிக்கும் சடங்கு முக்கியமானது. அழகான நகைகள், வண்ண நிறத் துணிகள், பெண்ணின் தலையில் அடர்ந்த செம்மண் மற்றும் கொழுப்பு கலந்த பூச்சு அலங்காரம், ஆணின் தலையில் இறகுகள் அல்லது இலைகளால் ஆன அலங்காரம் போன்றவை திருமண விழாவின் சிறப்பம்சங்களாகும். மத்தள இசை, கூட்டுப்பாடல்கள், மற்றும் வீரமிகு நடனம் இவை அனைத்தும் ஒரே நாளில் நிகழ்கின்றன. திருமணத்திற்கு பிறகு பெண் புதிய குடும்பத்தில் புகுந்து வாழ்கிறாள். அவளுக்கு புதிய குடிசை அமைக்கப்படும். கணவன் மற்ற மனைவியருடன் வாழ்ந்தாலும், ஒவ்வொரு மனைவிக்கும் தனி இடம், தனி மரியாதை வழங்கப்படுகிறது. மனைவிகள் ஒருவருக்கொருவர் இடையே நல் உறவு வைத்திருப்பதோடு, கணவன் குடும்பத்துடனும், தன் தாயின் சகோதரர்களுடனும் உரிமையான பந்தம் வைத்திருப்பார்கள். முற்போக்கான சமூகத்துக்கு இணையாக இல்லையென்றாலும், பெண்களுக்கு அசாதாரணமான உரிமைகள் மற்றும் மரியாதை உள்ளதென்று சொல்லலாம். கல்விக்கான தேடலும் மரபு மாற்றமும் சந்திக்கும் சவால்கள் கல்வி என்பது ஒவ்வொரு சமூகத்திற்கும் அதன் எதிர்காலத்திற்கு வெளிச்சம் பாய்ச்சும் வழியாகும். ஆனால் இவ்வெளிச்சம் சில சமூகங்களுக்கு எளிதில் கிடைப்பதில்லை. அதற்குக் காரணம் பல வகைகளில் பரந்து விரிந்த காரணிகள்தான். கென்யாவின் தேசிய சராசரி எழுத்தறிவு விகிதம் சுமார் 82% ஆக உள்ள நிலையில், சம்புரு போன்ற நாடோடி சமூகங்களில் இது 20-30%க்கும் குறைவாகவே உள்ளது. அனுபவமே ஆசான் என சம்புரு சமூகத்தில், கல்வி என்பது முதலில் குடும்பத்திலிருந்தே தொடங்குகிறது. மூத்தோர் குழந்தைகளுக்கு விலங்குகளை மேய்க்கும் நுட்பம், தண்ணீர் தேடும் உத்திகள், சமூக ஒழுங்குகள், கலாச்சார மரபுகள் போன்றவற்றை நேரடியாக கற்றுத்தருகின்றனர். இது வாழ்வியல் கல்வி என்ற வகையில் அமைந்துள்ளது. தவிர, “நூலில் அல்ல, நிலத்தில்தான் பாடம்” என்பதுதான் நிலை. இம்மக்களுக்கான ஆரம்பப் பள்ளிகள் சில உள்ளபோதிலும், அவை எல்லாம் எல்லோருக்கும் நெருக்கத்தில் இல்லாது, தொலைவில் அமைந்துள்ளன. சிறிய பள்ளிகள், ஆசிரியர் பற்றாக்குறை, பாடப்பொருள் புரிந்து கொள்ள இயலாமை போன்றவை, கல்வியின் தரத்தையும் அணுகுதலையும் பாதிக்கின்றன. அதுமட்டுமல்லாமல் மாணவர்கள் பள்ளிக்குச் செல்வதைவிட, பசுக்களை மேய்க்கச் செல்வதே “பொறுப்பு” எனக் குடும்பங்கள் நம்புகின்றன. இதனால்தான் கென்யா அரசு, பழங்குடியினர் கல்விக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து பல்வேறு சட்டங்களைக் கொண்டுவந்துள்ளது 2010 அரசியலமைப்பில் கல்வி அடிப்படை உரிமையாக அறிவிக்கப்பட்டது. 2013 மூலம் அனைத்து குழந்தைகளுக்கும் இலவச, கட்டாய கல்வி உரிமையை வழங்கியது. நாடோடி வாழ்க்கையின் தன்மையைக் கருத்தில் கொண்டு (நடமாடும் பள்ளிகள்), (மாற்றுக் கற்றல் மையங்கள்) உருவாக்கப்பட்டன. (2001), (2011) – சிறுமிகள் கல்வியைத் தொடரும் உரிமையைப் பாதுகாக்கும் சட்டங்களாகும். இவை சம்புரு மாணவர்களின் வாழ்க்கைச் சூழ்நிலைக்கு ஏற்ற கல்வி வாய்ப்புகளை வழங்கும் முயற்சிகளாக அமைந்துள்ளன. இருப்பினும் இம்மக்கள் கல்வியை நோக்கி எடுக்கும் ஒவ்வொரு அடியும், சவால்கள் நிறைந்ததாகவே இருக்கிறது நாடோடி முறை: இடம் மாறும் வாழ்க்கை முறை காரணமாக நிரந்தரப் பள்ளியில் படிக்க முடியாது. வறுமை: படிப்புச் செலவுகளைச் சமாளிக்க முடியாமல் குழந்தைகள் பள்ளியை விட்டுவிடுகிறார்கள். சிறுமிகள்: குழந்தை திருமணம், (பெண் பிறப்புறுப்பு சிதைப்பு), வீட்டுப்பணிகள் ஆகியவை சிறுமிகளின் கல்வியைத் தடுக்கின்றன. நடைமுறை, 70%க்கும் மேற்பட்ட சம்புரு சிறுமிகளைப் பாதிப்பதாகவும், இது அவர்களின் கல்வியை வெகுவாகத் தடுப்பதாகவும் ஆய்வுகள் கூறுகின்றன. பள்ளி வசதிகள்: பள்ளிகள் மிகுந்த தொலைவில்; நீண்ட தூரம் நடக்க வேண்டிய நிலை. மொழிச் சிக்கல்: பாடங்கள் ஸ்வாஹிலி அல்லது ஆங்கிலத்தில் உள்ளன. சம்புரு மொழியில் இல்லை. பாதுகாப்புப் பிரச்சனைகள்: சிறுமிகள் பள்ளி செல்லும் பாதையில் பாதுகாப்பின்றி பயணிக்க வேண்டிய சூழ்நிலை. மாற்றத்துக்கான முயற்சிகளாக சில சமூக அமைப்புகள் மற்றும் அரசாங்கம், மாணவர்களுக்கான உணவுத் திட்டங்கள், மொபைல் பள்ளிகள், பயிற்சி பெற்ற ஆசிரியர்கள், மரபுடன் பொருந்தும் பாடத்திட்டங்கள் மூலம் கல்வியை அணுகக்கூடியதாய் மாற்ற முயற்சி செய்கின்றன. இதன் விளைவாக சமீப காலங்களில், சில சம்புரு பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளைப் பள்ளிக்கு அனுப்பத் தொடங்கியிருப்பது மாற்றத்தின் முதல் அடியாக பார்க்கப்படுகிறது. கென்யா அரசுக்கும் சம்புருக்கும் இடையேயான போராட்டங்கள் 1990-களில் தொடங்கிய இந்த மோதல், முதலில் அரசு மற்றும் சில பன்னாட்டு நிறுவனங்கள் இயற்கை வளங்களைப் பாதுகாப்பதற்கான திட்டங்களால் தொடங்கியது. குறிப்பாக, லாய்கிபியா மற்றும் சம்புரு தேசிய ரிசர்வ் போன்ற பகுதிகளில் நிலம் தொடர்பான மோதல்கள் தீவிரமாக இருந்தன. இவர்கள் வசிக்கும் நிலப்பரப்புகள் பாதுகாக்கப்பட்ட வனப்பகுதிகளாக மாற்றப்பட்டன. இதன் விளைவாக, சம்புரு மக்களுக்குத் தங்கள் பாரம்பரிய மேய்ச்சல் நிலங்களில் இருந்து வெளியேற உத்தரவிடப்பட்டது. வனவிலங்கு பாதுகாப்புத் திட்டங்கள் மற்றும் தனியார் கன்சர்வன்சிகள் உருவாக்கம் ஆகியவை சம்புருக்களின் பாரம்பரிய மேய்ச்சல் நிலங்களை வெகுவாகக் குறைத்துள்ளன. “எங்களது நிலம் எங்கள் உயிர்” என்ற நம்பிக்கையில் அவர்கள் எதிர்ப்பைத் தொடங்கினர். இதனால் சட்டச் சிக்கல்கள் ஏற்பட்டு நீதிமன்றங்கள் செல்ல நேர்ந்தது. இம்மக்கள், தேசிய மற்றும் சர்வதேச சட்டங்களைச் சுட்டிக்காட்டி, மனித உரிமை அமைப்புகளின் உதவியுடன் வழக்குகள் தொடர்ந்தனர். குறிப்பாக, “தாய்நில உரிமை” சட்டங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு அவர்கள் சர்வதேச நீதிமன்றங்களிலும் குரல் கொடுத்தனர். 2009-இல், அறிக்கையை மேற்கோளாகக் கொண்டு, சம்புரு மக்கள் தங்கள் உரிமையை வலியுறுத்தினர். 2013-இல், அவர்களது நிலங்களில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டது சட்டவிரோதமாகும் என ஒரு கென்ய நீதிமன்றம் தீர்ப்பு அளித்தது. இருப்பினும், நடைமுறையில் அந்தத் தீர்ப்புகள் முழுமையாக அமல்படுத்தப்படவில்லை. அரசின் நிர்வாகத் தாமதங்கள், அதிகாரிகளின் உள்நோக்கங்கள் மற்றும் தனியார் நிறுவனங்களின் அழுத்தங்கள் காரணமாக, சம்புரு மக்களின் நில உரிமைகள் இன்னும் சிக்கலான நிலையில் உள்ளன என்பது வேதனை அளிக்கிறது. எனினும் இம்மக்களின் நில உரிமை மீதான போராட்டம், மெல்ல மெல்ல சமூக விழிப்புணர்வை அதிகரிக்கச் செய்தது. இன்று பல சம்புரு இளைஞர்கள் சட்டத்துறையில் பயின்று, தங்கள் சமூகத்தின் உரிமைக்காகக் குரல் கொடுத்து வருகிறார்கள். அதேவேளை, அரசு சார்பிலும் சில சிறிய நிலங்கள் பழங்குடியின மக்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன. ஆனால், முழுமையான தீர்வுக்கு இது போதுமானதல்ல. சம்புரு மக்களின் நில உரிமைக்கான போராட்டம், ஒரு சமூகத்தின் உரிமையைப் பற்றி மட்டுமல்ல; அது உலகின் அனைத்து பழங்குடியினருக்கும் உரிய மனித உரிமை பற்றிய விழிப்புணர்வாகும். சட்டங்கள் எழுதப்படும் போது மட்டுமல்லாமல், நடைமுறையில் அவை மதிக்கப்பட வேண்டும் என்பது இந்தப் போராட்டத்தின் பாடமாகும். தனிப்பட்ட சிலரின் ஆதாயத்துக்காக காட்டு உயிர்களைக் கூண்டிற்குள் அடைத்து வைத்து உணவு ஊட்டுவது போல், இயற்கை அன்னையின் மார்பில் பால் குடித்துக்கொண்டிருக்கும் பழங்குடிகளைப் பிரித்து என்ன உணவுதான் ஊட்டுவீர்கள்… தீபா ஜெயபாலன் தொடரின் முந்தைய கட்டுரைகளை வாசிக்க (தொடர் தொடரும்…) சரியாக நான்கு பருவநிலை மாற்றங்களுக்கு முன்பு ஆச்சி எங்கள் வீட்டை விட்டுச் சென்றார். ஒருநாள் காலை திடீரென நான் கண்விழித்துப் பார்த்தபோது ஆச்சியை வீட்டில் காணவில்லை. அவருடைய கைத்தடி மட்டும் கட்டிலுக்குப் பக்கத்தில் இருந்தது. ஆச்சியிடம் அதைக் கொடுப்பதற்காக கைத்தடியை எடுத்துக்கொண்டு நான் சென்றேன். எப்போதும் அவர் இருக்கும் மாட்டுத் தொழுவத்திற்கு ஓடிச்சென்று பார்த்தேன். ஆனால் அங்கு அவர் இல்லை. பின்னர் வைக்கோல் வைத்திருக்கும் களத்திற்குச் சென்றேன். அங்கும் ஆச்சி இல்லை. தண்ணீர் எடுக்க குளத்திற்கு சென்று அங்கே இருப்பாரோ என்று நினைத்து குளத்திற்கு ஓடிப்போய் பார்த்தேன். அங்கும் ஆச்சி இல்லை. மாட்டுச் சாணத்தை கொட்டி வைக்கும் உரக்குண்டுக்கு அருகில் இருப்பார் என்று நினைத்து அங்கும் சென்று பார்த்தேன். அங்கும் ஆச்சி இல்லை. தோட்டத்தில் இருக்கும் முல்லைச் செடியின் அருகிலோ அல்லது மாதுளை மரத்திற்கு பக்கத்திலோ இருப்பார் என்று நினைத்து அங்கும் சென்று பார்த்தேன். ஆனால் ஆச்சியை எங்கும் காணவில்லை. என் கையில் ஆச்சியின் கைத்தடி மட்டும் இருந்தது. ஆச்சி மாட்டுக்கு தண்ணீர் வைக்கவோ, தொழுவத்தில் சாணி அள்ளவோ, செடிகளுக்கு தண்ணீர் ஊற்றவோ, உரக்குண்டில் சாணத்தைக் கொண்டுபோய் கொட்டவோ இல்லை. எப்போதும் அவர் உட்கார்ந்து இருக்கும் பின்வாசல் கல்லிலும் கூட ஆச்சி இல்லை. அப்படி ஆச்சி எங்கே தான் போனார் என்று யோசித்தபடி ஆச்சியைத் தேடி அலைந்தேன். ஆச்சியின் கைதடியைத் தாங்கி நின்று தாழ்வாரத்தில் ஆச்சிக்காக வெகுநேரம் காத்திருந்தேன். நாள் முழுவதும் அங்கேயே நின்றிருந்தேன். ஆச்சி மட்டும் வரவேயில்லை. முற்றத்தில் இருந்த படிக்கட்டில் ஒரு நூறு முறையாவது ஏறி இறங்கி இருப்பேன். ஆனால் ஆச்சி திரும்பி வரவில்லை. ஒருவேளை பறவைகளுக்கு உணவளிக்க ஆச்சி மேற்கூரைக்கு சென்று இருக்கலாம் என்று நினைத்துக்கொண்டேன். உடனே மாடிப்படி ஏறி மேற்கூரையில் சென்று பார்த்தேன். அங்கு சில புறாக்கள் பறந்துக் கொண்டு இருந்தன. வானில் பறந்த புறாக்களிடம் “என்னோட ஆச்சி எங்க இருக்காங்க தெரியுமா?” என்று கேட்டேன். “வானத்தில் பறக்கும் உங்களால் என் ஆச்சியைப் பார்க்க முடியுமா?” என்றும் விசாரித்தேன். “தடி இல்லாமல் ஆச்சியால் நடக்க முடியாது. அதனால்தான் நான் ஆச்சியைத் தேடுகிறேன்” என்று புறாக்களிடம் கேட்டுப்பார்த்தேன். புறாக்களோ மென்மையான குரலில் “கீச் கீச்” என்று பதிலளித்தன. ஆனால் அவைகள் சொன்னது எனக்குப் புரியவில்லை. அந்த நாள் முழுவதும் நான் ஆச்சியை தேடினேன். ஆனால், எங்கு தேடியும் ஆச்சியை காணவில்லை. நான் சோகத்தில் அம்மாவின் மடியில் தலை சாய்த்து படுத்து உறங்கிப் போனேன். அன்றைய நாளின் ஞாபகங்கள் இன்றும் என் நினைவில் நீங்காமல் இருக்கிறது. இப்படியே நாட்கள் பல நகர்ந்தன. பின்னர் நாட்கள் மாதங்கள் ஆகின. மாதங்கள் நகர்ந்து இப்போது ஒரு வருடமே ஆகிவிட்டது. ஆச்சியின் கைதடியுடன் இன்றும் நான் காத்திருக்கிறேன். ஆச்சி இன்னும் வீடு திரும்பவில்லை. சென்ற வருடம் வசந்த காலத்தில் தான் ஆச்சி தன் இறுதிப் பயணத்தை மேற்கொண்டார். அந்த பயணத்தின் போதுதான் எப்போதும் அவர் பயன்படுத்தும் கைத்தடியை முதன்முறையாக எங்கள் வீட்டிலேயே விட்டுத் தனியே சென்றார். இடைப்பட்ட இந்த காலத்தில் வசந்த காலம் முடிந்தது. அதன்பின்னர் கோடை காலம் வந்தது. அதுவும் முடிந்தது. பிறகு பனிக்கலாம் தாண்டி, இலையுதிர் காலமும் முடிந்தது. இப்போது மீண்டும் வசந்த காலமே வந்துவிட்டது. மாதுளை மரத்தின் கிளைகளில் இலைகள் புதிதாக துளிர்விட்டு வளர ஆரம்பித்தன. ஆனால் ஆச்சி இன்னும் வரவில்லை. நானும், அம்மாவும் ஆச்சியின் பிரிவைத் தாங்கிக் கொள்ள முடியாமல் தவித்தோம். அவர் வளர்த்த மாதுளை மரத்திற்கு அடியில் பல நாட்கள் அவர் நினைவுகளுடனே உட்கார்ந்து இருந்தோம். இன்றும் அந்த மாதுளை மரத்தில் அவரது வாசம் வீசுகிறது திடீரென நேற்று இரவு என் கனவில் ஆச்சி தன் கையில் ஒரு பழக்கூடையுடன் வந்தார். அந்த கூடையில் மாதுளம்பழங்கள் நிறைய இருந்தன. ஆச்சி “நிலா” என்று மெல்ல காதருகில் வந்து என்னை அழைத்தார். என் தலையைக் கோதியபடி “வசந்த காலம் வந்துடச்சி நிலா. இனிமேல் மாதுளை மரத்தில் நிறைய மாதுளம் பழங்கள் காய்க்கும்” என்றும் கூறினார். “ஒவ்வொரு மாதுளம் பழத்திலும் நூற்றுக்கணக்கான மாதுளை முத்துக்கள் இருக்கும்” என்று ஆச்சி என் காதுகளில் மெல்ல கிசு கிசுத்தார். “அந்த ஒவ்வொரு மாதுளை முத்திலும் இருந்து புதிய மாதுளைச் செடிகள் வளரும்” என்றும் கூறினார். “ஒவ்வொரு மாதுளை முத்துக்குள்ளும் ஆயிரக்கணக்கான விதைகள் வளர்கின்றன” என்று கூறிவிட்டு மறைந்து சென்றார். கனவு கலைந்து நான் எழுந்து பார்த்தபோது ஆச்சியைக் காணவில்லை. உடனே, நான் தோட்டத்திற்கு சென்று மாதுளை மரத்தைப் பார்த்தேன். மாதுளை மரம் முழுவதும் தீக்கங்குகள் போல சிகப்பு நிறத்தில் பூக்கள் பூத்து இருந்தது. இரவின் நிலவொளியில் அந்த பூக்கள் பிரகாசமாகத் தெரிந்தன. ஆச்சி கனவில் சொன்னது எனக்கு நினைவிற்கு வந்தது. ஆச்சி வீட்டை விட்டு சென்று கிட்டதட்ட ஒரு வருடகாலம் ஆகிவிட்டது. நான்கு பருவநிலைகளும் மாறி மாறி வந்துவிட்டன. சில நாட்கள் கழித்து அம்மாவும் நானும் ஒரு பழக்கூடையில் மாதுளம் பழங்களை நிரப்பினோம். அதனை எடுத்துக் கொண்டு ஆச்சி இப்போது ஆழ்ந்து உறங்கி கொண்டிருக்கும் ஓர் இடத்திற்கு சென்றோம். அந்த பறந்த வெளியில் காற்று மேகங்களோடு விளையாடிக் கொண்டிருந்தது. சிட்டுக்குருவிகளின் கீச் ஒலி எங்கும் ஒலித்தது. சுற்றிலும் புறாக்கள் பறந்துக் கொண்டு இருந்தன. நாங்கள் கொண்டு வந்த மாதுளம் பழங்களை உதிர்த்து மாதுளை முத்துக்களை அந்தப் பறவைகளுக்கு உணவாகப் போட்டோம். “ஒரு விதை இங்கே இருக்கிறது நிலா” என்று ஆச்சி என் காதுகளில் கிசுகிசுப்பதை நான் கேட்டேன். “ஒவ்வொரு மாதுளை முத்துக்குள்ளும் ஆயிரக்கணக்கான விதைகள் வளர்கின்றன” என்று அவர் சொன்னது மீண்டும் என் நினைவுக்கு வந்தது. கனவில் நான் கண்ட ஆச்சியைப் பற்றி அம்மாவிடம் சொன்னேன். நானும் அம்மாவும் மாதுளை முத்துக்களைப் பற்றி யோசித்தபடியே வீடு வந்து சேர்ந்தோம். எங்கள் மாதுளை மரத்தில் பலநூறு மாதுளம் பழங்கள் காய்த்து குலுங்கின. “ஒவ்வொரு மாதுளை முத்திலும் ஆயிரக்கணக்கான விதைகள் வளர்கிறது” என்று ஆச்சி சொன்னது என் நினைவில் அழியாமல் பதிந்தது. மேகங்கள் வழியாக சூரியன் எட்டிப் பார்த்தது. கிளைகளில் பழுத்த மாதுளைகள் பிரகாசித்தன. புறாக்கள் கூரையின் மீது கூவின. ஆச்சியின் கைத்தடியில் அவரின் அருகாமையை நான் உணர்ந்தேன். அவருடைய சிரிப்பொலி வீடு முழுவதும் நிறைந்திருந்தது. கைத்தடியை எடுத்துக்கொண்டு நான் தோட்டத்தைச் சுற்றிச்சுற்றி “ஆயிரம் மாதுளை முத்துக்களே! ஆனந்த கும்மிகள் கொடுங்களேன் ஆச்சியின் அன்பு தங்கங்களே மாதுளை மங்கையின் தோழிகளே! என்று என்னால் முடிந்தவரை சத்தமாகப் பாடினேன். எங்கிருந்தாலும் ஆச்சிக்கும் நிச்சயம் நான் பாடிய பாடல் கேட்டிருக்கும். தீபா சிந்தன் வட தமிழகம்தான் தெருக்கூத்துக் கலையின் பிறப்பிடமாக இருந்திருக்கின்றது. ஆனால், சில தெருக்கூத்துக் குழுக்களும் கூத்துக் கலைப் பயிற்சி மன்றங்களும் மட்டுமே இன்று இயங்கி வருகின்றன. தெருக்கூத்துக் கலையின் மீது மக்களுக்கு இருந்துவந்த பற்று இன்று குறைந்துவிட்டது. தெருக்கூத்தின் இடத்தை ஆடல் பாடல் நிகழ்ச்சி பிடித்துவிட்டது. சினிமாவுக்கான அடித்தளமாக இருந்ததுவும் தெருக்கூத்துதான் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள். தொண்டை மண்டலத்தின் பல கூத்துக் கலைஞர்களும் மேடை நாடகக் கலைஞர்களும் மண்ணோடு மண்ணாக மக்கிப்போன பிறகு, அவர்களின் நினைவுகளைப் புனைவாக்கி நாவலில் பதிவு செய்திருக்கின்றார் கவிப்பித்தன். கங்காதரன்: கூத்தின் மீதான தணியாத தாகம் வசூர் கிராமத்தில் இரண்டு தலைமுறைகளாகத் தெருக்கூத்தில் வேடம் கட்டி ஆடும் குடும்பம். கடிகாசலத்திற்கு வன இலாகாவில் காவல் உதவியாளர் வேலை. கடிகாசலத்திற்கும் பூச்சிக்கும் பிறந்த பையன் கங்காதரன். அப்பாவைப் போல் சிறு வயதில் இருந்தே கூத்தின் மீது ஆர்வமாக இருக்கின்றான் கங்காதரன். பத்தாம் வகுப்பு படித்துவிட்டு, அதற்கு மேல் படிக்க விருப்பம் இல்லாமல் ஊரில் சுற்றிக் கொண்டிருக்கும் போதே கங்காதரன் வேடம் கட்டத் தொடங்கி விட்டான். அவன் அப்படி ஆடுவதற்குக் காரணம் அவனுடைய அப்பா கடிகாசலம்தான். அவனுடைய அப்பா வேடம் கட்டி ஆடியவர். அதனால், அவன் எண்ணம் முழுவதும் கூத்தாகவே இருக்கின்றது. வாழ்க்கைப் போராட்டங்களும் வேலைத் தேடலும் நண்பர்களின் வற்புறுத்தலால் இராணுவ வேலைக்கு விண்ணப்பிக்கின்றான். அவனுடைய நண்பர்களுக்கு வேலை கிடைக்கவில்லை; ஆனால், அவனுக்குக் கிடைக்கின்றது. வேண்டாவெறுப்பாக நண்பர்கள் மற்றும் அம்மாவின் பிடிவாதத்தால் இராணுவத்திற்கு வேலைக்குச் செல்கிறான். அங்கு அவனால் நிம்மதியாக வேலைசெய்ய முடியவில்லை. எப்போதும் தெருக்கூத்து நினைவாகவே இருக்கின்றான். ஓராண்டு முடித்து விடுமுறையில் ஊருக்கு வந்தபோதும் கூத்துப்பார்க்கவும், கூத்தாடவும் அவனுக்கு நேரம் சரியாக இருந்தது. அடுத்த விடுமுறையில் அவனுக்குத் திருமணத்திற்குப் பெண் பார்க்கத் தொடங்குகிறார்கள். வள்ளியைத் திருமணம் முடித்ததும் அவன் பொறுப்பாக வேலைக்குச் செல்வான் என நினைத்திருந்தாள் அவனுடைய அம்மா பூச்சி. ஆனால், வள்ளிக்குக் குழந்தை பிறந்ததும் அதையே காரணம் காட்டி, ‘இராவணத்திற்கு மீண்டும் செல்ல மாட்டேன்’ என்கிறான். ஊர் ஊராகத் தெருக்கூத்தில் நடித்து மிகப்பெரிய பெயரை எடுத்திருந்தான். தெருக்கூத்து நடக்கும் இடங்களுக்குப் போவது, அங்கே நாடகத்தைப் பார்ப்பது, பார்த்த நாடகத்தை ஊரில் மற்றவர்களுக்குச் சொல்லித் தருவது அவனின் வேலையாக இருந்தது. தெருக்கூத்து நாடகத்திலிருந்து மேடை நாடகத்தின் வடிவத்தையும் எடுத்து அரங்கேற்றம் செய்தான். அவன் மனைவிக்கும் அவனை ஒரு கலைஞனாகப் பார்ப்பதில் மகிழ்ச்சியாக இருந்தது. ஏழாண்டுகள் இராணுவத்தில் பணி செய்த பிறகு, ‘குழந்தையையும் தெருக்கூத்தையும் விட்டு இருக்க முடியாது’ என்று அனைவரிடம் சொல்லிவிட்டு வேலையிலிருந்து விலகிவிட்டான். எழு ஆண்டுகள் மட்டுமே வேலை செய்ததால் ஓய்வூதியமும் கிடைக்கவில்லை. பின்னாளில், வேலூரில் காவலர் பணிக்கு ஆளெடுக்கிறார்கள் என்று கேள்விப்பட்டு, நண்பர்கள் கங்காதரனை அனுப்பி வைக்கின்றனர். காவல்துறையில் வேலைக்குச் சேர்ந்ததும் வீட்டில் உள்ள அனைவருக்கும் நிம்மதியாக இருந்தது. ஆனால், வேலையில் சேர்ந்த ஓராண்டில் அந்தப் பணியையும் விட்டுவிடுகின்றான். இரண்டாவது குழந்தை பிறந்தது. பிறகு, குடும்பத்தைப் பார்த்துக்கொள்ள நாடகக் கம்பெனியில் வேலைக்குச் சேர்கின்றான். அதில் வாரத்திற்கு இரண்டு அல்லது மூன்று நாட்கள் மட்டுமே அவனுக்கு வேலை கிடைத்தது. உடன் நடிப்பவர்கள், “இரண்டு அரசாங்க வேலையை விட்டுவிட்டுத் தெருக்கூத்து நடிக்க வந்துவிட்டான்” என்று அவமானப்படுத்தியது அவனுக்குப் பிடிக்கவில்லை. சமூகத்தின் பார்வையும் கங்காதரனின் மனநிலையும் “மிலிட்டிரிக்காரரு… போலீஸ்காரரு… அதெல்லாம் உட்டுட்டா இங்க கூத்தாட வந்துட்டான்… சரியான மெண்டலு போல கீதே…” என இவன் காதுபடவே ஆட்டம் பார்க்க வந்த மக்கள் பேசிக்கொண்டனர் (ப. 121). “மிலிட்டரியில் ஏழு வருஷம், போலீஸில் ஒரு வருஷம் என எங்கேயும் குப்பை கொட்ட முடியாமல் வந்திருக்கிறான்” என்று போகிற ஊர்களிலெல்லாம் இவன் கதை தெரிந்துவிட்டது. ஒருபுறம் அது பெருமையாகவும், பல நேரங்களில் அவனுக்கு மானக்கேடாகவும் இருந்தது. நாடகக் கம்பெனியில் கூத்தாடுவதை விட்டுவிட்டு, இராணிப்பேட்டை சிப்காட் தொழிற்சாலையில் வேலையில் சேர்கின்றான். ஆனால், அங்கு அவனைவிட வயதில் சிறியவன் ஏவலாளைப் போல் நடத்தியது அவனுக்குப் பிடிக்காமல்போக, முதல் நாளிலேயே வேலையை விட்டு நின்றுவிடுகின்றான். “வேலைவெட்டிக்குப் போறதெல்லாம் உன்னை மாதிரி ஆளுங்க செய்யுறது மச்சான்… எனுக்கு தினிக்கும் அந்த தாளத்தயும், மோளத்தையும் கேட்டுகினே கீணம்டா… எப்பவும் ஆடிகினும் பாடிகினும் கீலாம்னு உள்ளுக்குள்ள துட்ச்சிகினே கீதுடா…” (ப. 74) என்று நண்பனிடம் எப்போதும் சொல்லிக்கொண்டே இருப்பான். “கெவுருமென்ட்ல பெருக்கற வேல கெட்ச்சாக்கூட போதும்.. நாங்கல்லாம் இந்த ஆட்டக் கம்பனியே மூட்ட கட்டி வெச்சிட்டு கம்னு போயி சேர்ந்துடுவம் தெரிமா? வேற வயி இல்லாமதாங் அர்த்தளத்த பூசி ஆடிகினு கீறம்… வேசம் கட்டி அதுல கஞ்சி குடிக்கற்து ரொம்ப கஸ்டம்பா” எனச் சக ஆட்டக்காரா்கள் சொல்லும் போது எந்தப் பதிலும் சொல்லாமல் அமைதியாகவே இருப்பான் கங்காதரன். வத்தி மாவு: வாழ்வாதாரமும் நோயும் ஊரில் மழையில்லை. பயிர் வேலையும் பாதியாகக் குறைந்து விட்டது. அடித்துப் பிடித்து ஏரி நிரம்பினாலும் ஒரு போகம்தான் விளையும். வீட்டுக்கு வீடு ஊதுவத்தி வேலைதான் நடக்கிறது. அதுதான் இப்போது ஊருக்கே கஞ்சி ஊற்றுகிறது. ஆண்கள் ஒரே இடத்தில் உட்கார்ந்து வத்தி உருட்டுகிற வேலையைச் செய்யாமல் ஆடு மாடுகளை மேய்க்கச் செல்கின்றனர். வாராவாரம் ஞாயிற்றுக் கிழமையானால் வள்ளிமலையில் இருந்து ஊதுவத்தி வேன் வரும். குச்சிக் கட்டுகளும் கருப்பு வத்திமாவும் அதில் கலக்கிற பழுப்பு நிற ஜிகிட்டி மாவும் கொடுத்து விட்டுப் போவார்கள். ஊர்ப் பெண்கள் அவற்றை வாங்கி, ஊதுவத்தி உருட்டி, ஆயிரம் வத்திகளாக எண்ணிக் கட்டுக் கட்டாகக் கட்டிவைப்பார்கள். அடுத்த ஞாயிற்றுக்கிழமை மீண்டும் ஊதுபத்தி வண்டி வரும். உருட்டிய வத்திகளை வாங்கிக்கொண்டு கணக்குப் போட்டுப் பணம் தருவார்கள். அப்போதே அடுத்த வாரத்துக்கான குச்சிக் கட்டுகளும் மாவும் ஜிகிட்டியும் கொடுத்துவிட்டுப் போவார்கள். போதிய மழையில்லை. ஏரியிலும் தண்ணீர் இல்லை. தன்னுடைய நிலத்தில் விவசாயம் செய்ய மழையும் பணமும் இல்லாத காரணத்தினால் கரம்பாக வைத்திருந்தான். அந்த நிலத்தை விற்றுத்தான் ஊதுவத்தித் தொழிலைத் தொடங்கினான். ஏழு ஆண்டுகள் ஊதுவத்தித் தொழில் செய்தும் அவனுடைய வாழ்க்கையில் எந்த முன்னேற்றமும் இல்லை. வத்தித் தொழில் செய்யும் போது அந்த மாவினால் ஏற்பட்ட ஒவ்வாமையால் உடல்நிலை மிகவும் மோசமானது. பெங்களூர் முதலாளி தன்னை முழுவதுமாக ஏமாற்றியதை நினைத்து வருந்துகின்றான். உடல்நிலை மிக மோசமாகி இறந்துவிடுகின்றான். கங்காதரனுக்குப் பின் குடும்பத்தின் நிலை கங்காதரன் இறந்தபின், அவன் அம்மா பூச்சிக்கிழவி, மனைவி ராணி, மகன் சங்கரன், மகள் ஆதிலட்சுமி ஆகியோர் இணைந்து கடனை அடைப்பதற்காக வத்தி உருட்டுவதைத் தொழிலாகச் செய்கின்றனர். அவர்களுக்குக் கிடைக்கும் பணம் வட்டிகட்டவே சரியாக இருந்தது. கல்லூரியில் படித்துக்கொண்டிருந்த மகன் சங்கரன், அப்பாவின் தொழிலைச் செய்யத் தொடங்குகின்றான். ஒருநாள் லாரியில் அடிபட்டு அவனும் இறந்துவிடுகின்றான். அவனுடைய மருத்துவச் செலவுக்கும் இறுதிச் சடங்குக்கும் மீண்டும் வள்ளி கடன் வாங்குகிறாள். வள்ளி தன் கணவனையும் மகனையும் அடுத்தடுத்து இழந்த காரணத்தால், ஒடித்தழையை அரைத்துக் குடும்பத்தோடு இறந்துவிடலாம் என நினைக்கிறாள். ஆனால், கிழவி பூச்சியம்மா பேத்தி ஆதிலட்சுமியை நினைத்து மிகவும் வருந்துகிறாள். அவள் வயதையொத்த பெண்களுக்குத் திருமணம் முடிந்து குழந்தை இருக்கிறது. ஆனால் குடும்பத்தில் உள்ள வறுமையால் எதையும் செய்ய முடியாமல் இருப்பதை நினைத்து வருந்துகின்றாள். இறுதியில், ஆதிலட்சுமிக்கு இரண்டாவது தாரமாகத் திருமணம் செய்துவைக்கின்றனர். தன் கணவனைப் போல ஊதுவத்தி மாவு மூக்கின் வழியாக உடல் முழுதும் பரவியதால் அடிக்கடி இருமல் மற்றும் இரத்த வாந்தி எடுக்கின்றாள் ராணி. தன்னுடைய நோய் முற்றிய நிலையில், தான் இறந்து விட்டால் கிழவியை யார் பார்த்துக்கொள்வார்கள் எனப் பயப்படுகிறாள். திருப்பதிக்குப் போய்த் தற்கொலை செய்துகொள்ளலாமென நினைத்துக் கிழவிக்குத் தெரியாமல் அவளை அழைத்துச் செல்வதாக நாவல் விரிகின்றது. நாவல் குறித்த பார்வை வடாற்காடு மாவட்டத்தின் வட்டார மொழியில் எழுதப்பட்டுள்ள நாவல் இது. வடாற்காடு மாவட்டத்தின் நிலவியலை முழுவதுமாக நாவலில் கொண்டுவந்துள்ளார். சுதந்திரம் பெற்ற ஏழாண்டுகள் என்று நாவலில் குறிப்பு வருகின்றது. இராணிப்பேட்டையில் சிப்காட் தொழிற்சாலை தொடங்கப்பட்டு, அப்பகுதி மக்கள் வேலைக்குச் செல்கின்றனர் என்ற கால வளர்ச்சியையும் புனைவில் பதிவு செய்திருக்கின்றார். நாவலின் மூலம் வடாற்காடு மக்களின் வாழ்க்கையையும் தொழிலையும் தெரிந்துகொள்ள முடிகிறது. ஊதுவத்தித் தொழிலை அவ்வூரிலுள்ள அனைவரும் செய்தாலும், நாவல் கங்காதரன் குடும்பத்தைச் சுற்றியதாக மட்டுமே கதை நிகழ்கிறது. கூடுதலான விவரிப்புகளை நூலாசிரியர் சில இடங்களில் தவிர்த்திருக்கலாம். தெருக்கூத்தில் பித்துப்பிடித்த ஒருவனை, விரும்பிய வாழ்க்கையை வாழ விடாமல், வாழ்வானது அலைக்கழித்துக் கொண்டே இருந்ததைப் பார்க்க முடிகின்றது. ஊதுவத்தி மணமுள்ளதாக இருந்தாலும், ஊதுவத்தி உருட்டியவர்களின் வாழ்க்கை செழிப்பாக இல்லை. அவர்கள் வறுமையில் வாடியதைப் பார்க்க முடிந்தது. ஊதுவத்தி மாவை உருட்டுபவர்களுக்கு நோய் வரலாம் என்ற சமூக விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதாகவும் நாவல் அமைந்துள்ளது. ‘ஜகிட்டி’ என்று நாவலிற்குப் பெயர் வைத்தற்கான காரணமும் பொருத்தமாக இருக்கின்றது. ஜிகிட்டி என்பது ஊதுபத்தித் தொழிலில் கரிமாவுடன் கலக்கப்படும், தாவரங்களிலிருந்து பெறப்படும் ஒட்டுத்தன்மையுள்ள சிகப்பு நிற மாவு ஆகும். நாவல்: ஜிகிட்டி ஆசிரியர்: கவிப்பித்தன் பதிப்பகம்: தடாகம் விலை: 380 ரூபாய் ம. பரிமளா தேவி, முதுகலைத் தமிழாசிரியர், திருப்பத்தூர். தௌகீது ஃபாத்திமா அன்று காலை எப்படித் தயாரானார் என்று அவருக்கு நினைவில்லை. புதிதாகக் கட்டப்பட்ட அவரது வீட்டின் கட்டுமானத் தளத்திற்கு எப்படி விரைந்தார் போன்ற விவரங்கள் அவருக்கு நினைவில்லை. இன்னும் சில தினங்களில் அவர் குடிபுகவிருந்த வீடு அது. அவரது தந்தை தனது செல்ல மகளுக்காக அளவிலாத அன்புடன் தனது வாழ்நாள் சம்பாத்தியத்தை முழுவதும் கொடுத்து எழுப்பிய வீடு அது. அன்றைய தினம் தௌகீது ஃபாத்திமா பேசிய வார்த்தைகளோ, அவரிடமிருந்து பீறிட்ட கூக்குரலோ எதுவும் இப்போது அவருக்கு நினைவில்லை. ஆனால், அவரது நினைவிலிருந்து அகல இயலாத, அவரால் நினைவுகூரக்கூடிய ஒன்று உண்டு. அது அந்த புல்டோசரின் சத்தமும், கதறும் மனிதர்களின் குரல்களும், தன்னை முழுவதுமாக விழுங்கிவிட்ட கையறுநிலையும் ஆகும். அவர் குடிபுகவிருந்த அந்த வீட்டில் ஒவ்வொரு கம்பளத்தையும் எங்கே போட வேண்டும் என்றுகூடக் கற்பனை செய்து வைத்திருந்தார். டெல்லி சென்றிருந்தபோது சந்தைகளில் தேடி அலைந்து கவனமாக வீட்டில் வைப்பதற்கான அலங்காரப் பொருட்களைச் சேகரித்திருந்தார். கச்சிதமான ஒளியமைப்பையும் கதகதப்பையும் கொடுக்குமாறு பொருத்தமான விளக்குகளையும் திரைச்சீலைகளையும் மிக நேர்த்தியாகத் தேர்வு செய்திருந்தார். அவர் புதுமனைப் புகுவிழாவை ஒரு பண்டிகையாகக் கொண்டாட விரும்பியிருந்தார். மார்ச் 7, 2023 அன்று அவர் புதுவீட்டிற்குக் குடியேறத் திட்டமிட்டிருந்த நாளில், வாழ்க்கையின் இந்தப் புதிய தொடக்கத்தைக் குர்ஆன்-ஃகானி சடங்குடன் தொடங்க உத்தேசித்திருந்தார். (குர்ஆன்-ஃகானி விருந்து: புதிய தொடக்கங்களைக் குறிக்கும் வகையில் கூட்டாகக் குர்ஆன் ஓதி, பின்னர் ஒன்றாக உணவருந்தும் ஒரு சடங்கு). ஆனால் மாறாக, அதற்கு நான்கு நாட்களுக்கு முன், மார்ச் 3, 2023 அன்று பிரயாக்ராஜ் நகரத்தின் பாம்ரௌலி என்னும் இடத்தில் அவரது புதிதாகக் கட்டப்பட்டிருந்த வீட்டிற்கு புல்டோசர்கள் வந்து சேர்ந்தன. அவர்களது புதிய வீடு சல்லி சல்லியாக இடித்துத் தரைமட்டமாக்கப்பட்டது. “வீட்டிலிருந்த எதுவொன்றையும் எடுக்கக்கூட எங்களுக்கு நேரம் தரப்படவில்லை” என்றார் ஃபாத்திமா. “எல்லாமே புத்தம்புதிய பொருட்கள். எந்த முன்னறிவிப்பும் எங்களுக்கு அளிக்கப்படவில்லை. தொடர்ந்து கேள்வி எழுப்பிக்கொண்டே இருந்தோம். அதன் பின்னர், ஒரே ஒரு ஆணையைக் காண்பித்தார்கள். அதுவும் 10 ஜனவரி 2023 என்ற முன்தேதியிட்டு, முகமது மஷூக்குதின் என்ற நபருக்கு எழுதப்பட்டிருந்தது. அவர் தௌகீது ஃபாத்திமாவின் மாமனார். அந்த ஆணையின் நகலைப் பெறுவதற்காக அவர்களது வழக்கறிஞர் பிரயாக்ராஜ் வளர்ச்சிக் கழகத்தில் (தகவல் அறியும் சட்டத்தின் கீழ் தகவல் அறியும் மனு) ஒன்றைச் சமர்ப்பித்தார். ஆனால் இன்றுவரை அதற்குப் பதிலில்லை. அந்த நாளைக் குறித்துக் கேள்வி கேட்கும்போது, ஃபாத்திமாவின் கண்கள் கலங்கியிருந்தன. வார்த்தைகள் வரமறுத்தன. அவரது தந்தை ஜுனாயித் அகமதும் அமைதி காத்தார். அவர்களது துயரத்தைப் பற்றிப் பேசுகையில் வாக்கியங்கள்கூட முழுமையாக அவர்களிடம் இருந்து வரவில்லை. ஆவணங்கள், சட்ட விண்ணப்ப முறையீடுகள், மனுக்கள், உத்தரவு ஆணைகள் ஆகியவற்றின் மொழியில்தான் அவர்களால் பேச முடிந்தது. அவர்கள் இழந்தவற்றின் சுமை, வார்த்தைகளால் தாங்க முடியாத அளவுக்குக் கனமானதாகவும், துயரத்தின் எளிய மொழியில் வெளிப்படுத்த முடியாத அளவுக்கு ஆழமானதாகவும் இருப்பது போலத் தெரிகிறது. இருபத்தைந்து வயதான ஃபாத்திமா ஒரு மதரஸா பள்ளியில் அடிப்படை உருது மற்றும் அரபிய மொழி கற்பித்து வந்த ஆசிரியர். அவருக்கு ஐந்து மற்றும் இரண்டரை வயதில் இரண்டு மகன்கள். எந்த குற்றச் செயல்களோடும் சம்பந்தப்பட்டவர் அல்ல அவர். சட்டவிரோத செயல்களின் நிழல்கூட தீண்டப்படாதவர். அவருக்கு இருந்ததெல்லாம் ஓர் எளிய பெண்மணியின் கனவு: தனக்கென்று வசிக்க ஒரு வீடு. அந்தக் கனவை நிறைவேற்ற அவரது பெற்றோர்கள் உறுதுணையாக இருந்தார்கள். அதற்கான நிலம் பிரதானி என்று அறியப்படும் அஹ்மத்பூரின் ஊர்த் தலைவரான மஷூக்குதின் என்பவரால் வழங்கப்பட்டது. அந்த நிலத்தின் மீது, அன்பினாலும், பொருளாதாரத் தியாகங்களாலும் எழுப்பப்பட்டு நின்ற அந்த வீடு, அதிக நாள் நிலைத்திருக்கவில்லை. ஃபாத்திமாவின் பெற்றோர்கள் அவ்வீட்டைக் கட்டுவதற்குத் தனிநபர் கடனையும் பெற்றிருந்தார்கள். அவர்களைப் பொறுத்தவரையில் அவர்களது மகளின் எதிர்காலத்தை உறுதிசெய்ய வேண்டும். மகளும் பேரக்குழந்தைகளும் ஒரு நல்ல நிலைக்கு வருவதைக் காண வேண்டும், அவ்வளவே. கனவுகளால் நிறைக்கப்பட்ட அவ்வீடு 2500 சதுரடி நிலத்தில், அரசாங்கத்தால் வகுக்கப்பட்ட எல்லாச் சட்டதிட்டங்களுக்கும் உட்பட்டே கட்டப்பட்டது. 2022ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் கட்டுமானப்பணி தொடங்கப்பட்டபோது பிரயாக்ராஜ் வளர்ச்சிக் கழகத்திலிருந்து, கட்டட வரைபடத்தைக் கேட்டு ஓர் ஆணை வந்திருந்தது. அதை எந்தத் தாமதமுமின்றி ஃபாத்திமா குடும்பத்தினர் உடனே அளித்தனர். பிறகு, ஒரு விளக்கக் கடிதமும் அவர்களிடம் கேட்கப்பட்டது. அதையும் அவர்கள் உரிய ஆவணங்களுடன் சேகரித்துச் சமர்ப்பித்தனர். ஆவணங்கள் சமர்ப்பிப்பு விசாரணையில் ஃபாத்திமாவின் தந்தை பங்கேற்றபோது, ஓர் அதிகாரி அவருக்கு இவ்வாறு உறுதியளித்தார்: “நீங்க போங்க, போய் உங்க வீட்டைப் பெருமையோடு கட்டுங்க” என்றார். சுமார் ஓர் ஆண்டுக்கு மேலாகப் பிரயாக்ராஜ் வளர்ச்சிக் கழகத்திலிருந்து வேறெந்த செய்தியும் ஃபாத்திமா குடும்பத்திற்கு வரவில்லை. ஆட்சேபமோ, கட்டுமான வேலையை நிறுத்தக்கோரும் தடை ஆணையோ, அல்லது வேறெந்த புதிய தகவல்களைக் கோரும் கோரிக்கையோ எதுவுமே வரவில்லை. தனது மகளின் எதிர்காலத்தைப் பாதுகாக்க உறுதிபூண்ட ஒரு தந்தையின் கவனமான கண்காணிப்பின் கீழ் அவ்வீடு செங்கல் செங்கலாக எழுந்து வந்துகொண்டிருந்தது. 2005ஆம் ஆண்டு பகுஜன் சமாஜ் கட்சியைச் சேர்ந்த சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்த ராஜு பால் என்பவர் கொலை செய்யப்பட்ட வழக்கில், அக்கொலையை நேரில் பார்த்த முக்கியமான சாட்சியாக இருந்தவர் உமேஷ் பால். 2023 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் அந்தக் கொலைக்கான ஒரே சாட்சியாக இருந்த உமேஷ் கொலைசெய்யப்பட்டார். இந்த இரண்டு கொலைகளையும், ரவுடியும் அரசியல்வாதியுமான அட்டிக் அகமதும் அவரது சகோதரர் அஷ்ரஃப்பும் தான் திட்டமிட்டனர் என்று குற்றம்சாட்டப்பட்டது. உத்தரப் பிரதேசத்தின் அரசியல் மற்றும் சட்ட அமலாக்கத்துறை வட்டாரங்களில் உமேஷ் பாலின் படுகொலை பெரும் சலசலப்பை ஏற்படுத்தியது. அவதூறுகள் கட்டவிழ்த்து விடப்பட்டன. அட்டிக் அகமதுடன் தற்செயலாகச் சம்பந்தப்பட்டவர்களும் சந்தேக வளையத்திற்குள் கொண்டுவரப்பட்டார்கள். (ஃபாத்திமாவுக்கு வீடு கட்ட நிலத்தை வழங்கிய கிராமத் தலைவர்) மஷூக்குதின் அட்டிக் அகமதிற்குப் பொருளாதார ரீதியில் உதவியதாகக் குற்றம்சாட்டப்பட்டது. இதை அவர் குடும்பத்தினர் கடுமையாக மறுக்கிறார்கள். அட்டிக் அகமதும் அவர்களும் ஒரே சாதியைச் சேர்ந்தவர்கள் என்றாலும், அவர்களின் அரசியல் நிலைப்பாடுகள் வெவ்வேறானவை. அவர்கள் கூட்டாளிகள் என்பதைவிட எதிரிகள் என்று சொல்வதுதான் பொருத்தமாக இருக்கும் என்கிறார்கள். ஆனால் சட்டத்துக்குப் புறம்பான பழிவாங்கும் கருவியாக புல்டோசர்கள் மாறிவிட்ட ஆதித்யநாத்தின் உத்தரப் பிரதேசத்தில், எந்தவொரு குற்றத்தையும் நிரூபிப்பது அரசின் கடமையல்ல என்றாகிவிட்டது. மாறாக, எந்தக் குற்றத்தையும் செய்யவில்லையென்றாலும் இஸ்லாம் மதத்தைப் பின்பற்றுவதால் மட்டுமே, எளிய இஸ்லாமியர்களின் மீது முழு குற்றச்சாட்டும் சுமத்தப்படுகிறது. மார்ச் 3, 2023, அன்று வெள்ளிக்கிழமை. மக்கள் பிரார்த்தனை முடிந்து மசூதியை விட்டு வெளிவரும்போது, அந்தச் செய்தி பரவியது. மூன்று புல்டோசர்கள் ஃபாத்திமாவின் வீட்டை வந்து அடைந்திருந்தன. அவரது தந்தையும், சகோதரரும் அங்கு விரைந்தார்கள். தங்களுக்கு விளக்கமளிக்குமாறு அவர்கள் கெஞ்சியும், வாதாடியும், வேண்டுகோள் விடுத்தும் பார்த்தார்கள். அதிகாரப்பூர்வ ஆணையைக் கேட்டதற்கு ஓர் ஆவணம் அளிக்கப்பட்டது. அது சட்டப்பூர்வ உரிமையாளரான ஃபாத்திமாவுக்கு எழுதப்படாமல், அவரது மாமனாரின் பெயருக்கு எழுதப்பட்டிருந்தது. அவருக்கு முறையாக வழங்கப்படாத, முன்தேதியிடப்பட்ட போலி ஆவணம் அது. அதில் கூறப்பட்டிருந்த அவதூறுகளைக் கேள்விக்குட்படுத்த வாய்ப்புகூடக் கொடுக்கப்படவில்லை. ஆனால் இடிக்கும் பணி தொடங்கிவிட்டது. அதுகுறித்து ஃபாத்திமா கூறுகையில் “எனக்கே எனக்கான என் வீட்டில் குடியேறுவது குறித்து நான் கனவு கண்டுகொண்டே இருந்தேன். அதன் ஒவ்வொரு மூலையையும் அலங்கரிக்க வேண்டும் என்று எண்ணிக்கொண்டிருந்தேன். அதற்காக விளக்குகள், திரைச்சீலைகள் என்று ஒவ்வொன்றாகத் தேர்ந்தெடுத்தேன். ஆனால் என் வீட்டுக்குள் காலடியெடுத்து வைப்பதற்குள், அதை இடித்துத்தள்ளிவிட்டார்கள்.” என்றார். ஃபாத்திமா சற்று நேரத்திலேயே அங்கு வந்து சேர்ந்துவிட்டார். ஆனால் அவருக்கு அன்றைய தினத்தின் நினைவுகள் அச்சமும் கையறுநிலையும் கலந்த ஒரு மங்கலான சித்திரமாகவே இருக்கிறது. அங்கு இடிபாடுகளின் புழுதிகள் அடங்கியபோது அங்கு வீடு இல்லை என்பதை மட்டுமே அவரால் உணர முடிந்தது. அவருக்கென்று சொந்தமாக ஓர் இடமும் இல்லை. திரும்பிச் செல்ல ஓர் இல்லமும் இல்லை. அவரது தந்தை ஜுனாயித் அன்றைய நாளின் உணர்ச்சிகளில் முடங்கிவிடவில்லை. மாறாக, சட்டப்பூர்வமாக அதை எதிர்கொள்கிறார். அனைத்தையும் முறையாக ஆவணப்படுத்தியிருக்கிறார். ஒவ்வொரு ஆணைகள், சமர்ப்பித்த ஒவ்வொரு ஆவணங்களும், ஒவ்வொரு ரசீதுகளும் என அவரது நேர்த்தியான ஆவணச் சேகரிப்பு, அவரது இழப்புகளின் பாரத்தையும், அவை பதிலளிக்கப்படாமல் போவதைக் கேள்விக்குள்ளாக்குகின்ற ஒரு மௌன சாசனமாக உள்ளது. வழக்கைப் பற்றி அவரிடம் கேட்டவுடனே, பக்கங்களை வேகமாகத் திருப்பி, தேதிகள், தரவுகள் மற்றும் சாட்சிகள் என அளிக்கத் தொடங்குகிறார். இந்தக் கட்டட இடிப்பு நியாயமற்றதும், சட்டவிரோதமுமான செயல் என்பது அவருக்குத் தெரியும். இங்கு வழிமுறைகள் (செயல்முறைகள்) சீர்கெட்டுப் போயுள்ளன. அந்த வீடு ஒருபோதும் இடிக்கப்பட்டிருக்கக் கூடாது. “இரண்டு ஆண்டுகளாக நாங்கள் நீதிக்காகக் காத்திருக்கிறோம்” என்றார் ஜுனாயித். “கடனும் வேறு இருக்கிறது. நாங்கள் பல துயரங்களையும் துன்பங்களையும் ஒரே நேரத்தில் எதிர்கொள்கிறோம்” என்று தொடர்ந்தார். “ஒரு தந்தை விரும்புவதெல்லாம் என்ன? தனது மகள் வாழ்வதற்குச் சொந்தமாக ஒரு வசிப்பிடம். அதற்காக நான் கடுமையாக உழைத்தேன். ஆனால் அரசு அதை ஒரே நாளில் நாசமாக்கிவிட்டது” என்றார் ஜுனாயித். இத்தனையும் கடந்தும், ஃபாத்திமா மனமுடைந்து போகவில்லை. மனவுளைச்சலை எதிர்த்துப் போராடுகிறார். நம்பிக்கையை அவர் கைவிடவில்லை. “அல்லாஹ்வின் தீர்ப்பின் மீது ஒருவர் நம்பிக்கை கொள்ள வேண்டும்” என்றார் அவர். பெரும்பாலான பெண்கள் தங்கள் கனவுகளைக் கட்டமைக்கக்கூடிய வயதில் ஃபாத்திமாவின் கனவு அவருடைய கண்முன்னே நொறுக்கப்பட்டது. ஆனால் அவர் பின்வாங்கவில்லை. அவர் தொடர்ந்து பிள்ளைகளுக்குப் பாடம் நடத்துகிறார். அவர் குழந்தைகளை வளர்த்தெடுக்கிறார். அவரது சட்டப் போராட்டத்தைத் தொடர்கிறார். ஃபாத்திமா தளராத ஓர் உறுதியைத் தனக்குள் கொண்டுள்ளார். காலம் தாமதமானாலும், நீதி மறுக்கப்படுவதில்லை என்ற நம்பிக்கைதான் அது. அவர் கட்டிய வீடு இடிக்கப்பட்டிருக்கலாம். ஆனால் அவர் தனக்குள் சுமக்கும் வீடானது மனவுறுதியாலும், அன்பாலும் நம்பிக்கையாலும் உருவானது. அது அசையாமல் உறுதியாக நிற்கும். தமிழில்: பிரவீன்துளசி இரண்டு மாதக் கோடை விடுமுறைக்குப் பிறகு இன்றுதான் பள்ளி மீண்டும் திறக்கிறது. காலை ஆறு மணி ஆனது. அப்போது அருள் என்கிற அணில் மெல்லக் கண் விழித்தான். பின்பு பல் துலக்கி, குளித்து முடித்து, காலை உணவு சாப்பிட்டுக் கொண்டிருந்தான். “சீக்கிரம் சாப்பிட்டு முடி அருள். இந்த இட்லியைச் சாப்பிட்டதும் வேகமாகப் பள்ளிக்குப் போகணும்” என்றார் அருளின் அம்மா. ஆனால் அருள் ஒவ்வொரு வாயாக மெதுவாக மென்று தின்று கொண்டிருந்தான். “பள்ளிக்குப் போய் ரொம்ப நாள் ஆச்சு இல்லையா? என்னவெல்லாம் கொண்டு போகணும்னு நினைவிருக்கா அருள்?” என்று கேட்டார் அருளின் அம்மா. “ஆமாம்மா. நல்லா ஞாபகம் இருக்கு. மதிய உணவிற்கு சம்படம், தண்ணீர் பாட்டில், இடைவேளையில் சாப்பிட ஏதாவது பழங்கள் அல்லது தின்பண்டங்கள்” என்று தனக்குத் தெரிந்த ஒவ்வொன்றாகக் கூறினான் அருள். “நல்லா ஞாபகம் வச்சிருக்கியே” என்று அம்மா வியப்புடன் கேட்டார். “அம்மா, சாப்பாட்டைப் போய் நான் மறப்பேனா அம்மா? என்ன கேள்வி இது?” என்று புன்முறுவலோடு சொன்னான் அருள். அருள் சொன்ன எல்லாவற்றையும் ஒரு ஸ்பைடர்மேன் பையில் எடுத்து வைத்தார் அருளின் அம்மா. அருளும் ஒருவழியாகச் சாப்பிட்டு முடித்தான். “சரி வா அருள். போகலாம்” என்று அம்மா அழைத்தார். அப்பாவுக்கு விடை கொடுத்துவிட்டு அம்மாவுடன் பள்ளிக்குப் புறப்பட்டான் அருள். அம்மாவும் அருளும் வீட்டிலிருந்து சிறிது தூரம் நடந்தனர். அங்கே ஒரு ஓடை இருந்தது. ஒரு பாலத்தின் மீது நடந்து அந்த ஓடையைக் கடந்தனர். அப்போது தூரத்தில் அருளின் பள்ளி தெரிந்தது. பள்ளியைப் பார்த்ததும் பயந்துபோய் அருள் அங்கேயே நின்றான். “அம்மா, அம்மா” என்று தயங்கியபடி அம்மாவை அழைத்தான். “வாடா அருள். ஏன் இங்கேயே நிற்கிறாய்? ஏற்கெனவே நேரம் ஆகிவிட்டது” என்றார் அருளின் அம்மா. “அது வந்து… அது வந்து… எனக்கு வயிறு வலிக்கிற மாதிரி இருக்கு அம்மா. நாம வீட்டுக்குத் திரும்பிப் போயிடலாமா?” என்று அம்மாவிடம் கேட்டான் அருள். அருளுக்கு அருகில் வந்தார் அம்மா. அவனை மெல்லத் தடவிக் கொடுத்தார். அருளைத் தூக்கி ஒரு மரக்கட்டையில் உட்கார வைத்தார். அருளைத் தடவிக்கொண்டே, “ரெண்டு மாசத்துக்கு அப்புறம் இன்னிக்கிதான் திரும்பவும் பள்ளிக்குப் போகப் போறோம். அதான் உனக்கு படபடப்பா இருக்கு. நீ பயப்படாத. கொஞ்ச நேரத்துல சரி ஆகிடும்” என்று ஆறுதல் சொன்னார் அம்மா. “ஆனா என்னோட மலர் டீச்சர் இப்போ புது வகுப்புல இருக்க மாட்டாங்களே! புது வகுப்பில் புது டீச்சர்தான் இருப்பாங்க” என்றான் அருள். “அது மட்டுமில்ல. என்னோட வகுப்பில் இப்போ யாரையும் எனக்குத் தெரியாதே. என்னோட நண்பர்கள்லாம் இந்த வகுப்பில் இருப்பாங்களா என்றும் எனக்குத் தெரியாது” என்று அழுதபடி சொன்னான் அருள். “இதுக்குப்போய் ஏன் அழுவுற அருள்? புது டீச்சர் கூட உனக்குப் பிடிச்ச மாதிரி இருக்கலாம். உன் நண்பர்களும் உன்னோட புது வகுப்பில் படிக்கலாம். முதல் நாள் பள்ளிக்குப் போய் பாத்தாதான தெரியும்?” என்றார் அருளின் அம்மா. ஆனாலும் அருள் சமாதானம் ஆகவில்லை. “சரி அருள். பயப்படாம இரு. நான் வேணும்னா உன்னோட புது டீச்சர் வர்ற வரைக்கும் உன்னோடவே இருக்கேன்” என்று கூறி அருளைச் சமாதானம் செய்தார் அருளின் அம்மா. “ஆனால் பள்ளியில் மணி அடிச்சதும் நீங்க கிளம்பிடுவீங்களே” என்று சொல்லி அம்மாவின் கழுத்தை இறுக்கமாகக் கட்டிக்கொண்டான் அருள். “அருள், புதுசா ஒன்னு செய்யும் போது நமக்கு பயம் வரும்தான். நம்ம பழைய வீட்டில இருந்து புதுவீட்டுக்கு மாறி வந்தப்ப நீ இப்படி தான் பயந்த. உனக்குத் தம்பி பாப்பா பிறந்தப்போவும் நீ இப்படி தான் பயந்த. ஆனா, நீ பயந்த மாதிரி இது எதுவுமே உனக்குப் பிரச்சினையா இல்லையே. அது எல்லாமே உனக்கு நல்ல அனுபவமா தான இருந்திச்சி. இதுவும் அப்படி ஒரு புது அனுபவமா இருக்கும் பாரு” என்று அருளுக்குத் தைரியம் கூறினார் அம்மா. ஆனாலும் அருள் சமாதானம் ஆகவில்லை. “ஓ! இன்னமும் உனக்கு பயமா தான் இருக்கா. அப்போ, இந்தா இது என்னுடைய கைக்குட்டை. இதை நீ வெச்சிக்கோ. எப்போலாம் உனக்கு தனியா இருக்கிற மாதிரி தோணுதோ, அப்போ இந்த கைக்குட்டைய கையில இறுக்கமா புடிசிக்கோ. நான் உன் பக்கத்துல இருக்கிற மாதிரி நினைச்சிக்கோ. எல்லாம் சரி ஆகிடும்” என்று அம்மா அருளிடம் ஆறுதலாகப் பேசினார். அப்படி பேசிக்கொண்டே நடந்து இருவரும் பள்ளிக்கு வந்து சேர்ந்தனர். பள்ளியின் மைதானத்தில் எல்லா விலங்குகளும் வரிசையாக ஒன்றன்பின் ஒன்றாக நின்று இருந்தன. எல்லா விலங்குகளும் வந்த பின்னர் அவர்கள் அனைவரும் வரிசையாக அவரவர் வகுப்பறைக்கு சென்று கொண்டிருந்தனர். அருளும் அம்மாவுக்கு முத்தம் கொடுத்து வழியனுப்பினான். பிறகு, ஓடிவந்து ஒன்றாம் வகுப்பு வரிசையில் வந்து நின்றான். அருளின் வகுப்பு விலங்குகளும் வரிசையாக வகுப்பறைக்குச் சென்றன. ஒன்றாம் வகுப்பின் வகுப்பாசிரியர் வீணா, அவர்கள் அனைவரையும் வரவேற்றார். அதன்பின் ஒவ்வொருவருக்கும் வீணா டீச்சர் ஒரு சின்னம் வழங்கினார். அருளுக்கு யானையையோ அல்லது டிராகனையோ தேர்ந்தெடுக்கும் வாய்ப்பு கிடைத்தது. அருள் டிராகனைத் தனது சின்னமாகத் தேர்ந்தெடுத்தான். “சரியான தேர்வு” என்று அருளைப் பாராட்டினார் ஆசிரியர் வீணா. அந்தச் சின்னம் இருக்கும் ஆணியில் அருளின் பையைத் தொங்கவிட்டு, வகுப்பிற்கு உள்ளே வந்து அமருமாறு சொன்னார் ஆசிரியர். முதலில் ஒவ்வொருவராகத் தங்களை வகுப்பில் அறிமுகப்படுத்திக் கொண்டனர். பின்னர் அவர்கள் எல்லோருடைய கண்களையும் மூடச் சொன்னார் ஆசிரியர். ஒருவர் மட்டும் ஏதாவது பேச வேண்டும். மற்றவர்கள் கண்களைத் திறக்காமல், பேசுவது யாரென்று கண்டுபிடிக்க வேண்டும். முதலில் அவர்கள் இந்த விளையாட்டை விளையாடினார்கள். மதன் என்ற முயல் பேசியதும், அது மதன்தான் என்று அருள் சரியாகக் கண்டுபிடித்தான். அதே போல, கவின் என்ற கரடியையும் கண்ணை மூடிக்கொண்டே கண்டுபிடித்தான் அருள். காலை இடைவேளை வந்தது. அவர்கள் அனைவரும் கொண்டு வந்த தின்பண்டங்களையும், பழங்களையும் பகிர்ந்து சாப்பிட்டனர். மீண்டும் வகுப்பில் நிறங்களையும், வடிவங்களையும் கண்டுபிடிக்கும் விளையாட்டுகளை விளையாடினர். பின் மதிய உணவு சாப்பிடும் நேரம் வந்தது. மதனுடனும், கவினுடனும் சேர்ந்து உணவு உண்ணும் அறைக்குச் சென்றான் அருள். அனைவரும் வேகமாகச் சாப்பிட்டுவிட்டு மைதானத்திற்கு விளையாட ஓடினர். விலங்குகள் எல்லாம் சேர்ந்து கண்ணாமூச்சி விளையாட்டு விளையாட முடிவு செய்தனர். அருளின் அம்மா அவனுக்காக கொடுத்து அனுப்பிய கைக்குட்டையை வைத்து கண்களை இறுக கட்டிக்கொண்டான் அருள். முதலில் அருள் யாரை தொடுகிறானோ அவர்கள் அடுத்த ஆட்டத்தில் கண்களை கட்டிக்கொண்டு விளையாட்டை தொடர வேண்டும். இப்படியாக உணவு இடைவேளை முடிந்தது. பின்னர் சோர்வாக வகுப்பிற்கு சென்று அமர்ந்தனர். “அப்புறம், முதல் நாள் வகுப்பு எப்படி இருந்தது? பள்ளி உங்க எல்லாருக்கும் பிடிச்சிருக்கா? நீங்க எல்லாரும் மகிழ்ச்சியா இருக்கீங்களா?” என்று ஆசிரியர் வீணா கேட்டார். “ஆமா டீச்சர்” என்று அனைவரும் ஒரே நேரத்தில் பதில் கூறினர். ‘ஆம்’ என்று சொன்னவர்களில் அருளும் ஒருவன். மாலை பள்ளி முடிந்து மணியடித்தது. அருளின் அம்மா அவனுக்காகப் பள்ளி வாசலில் காத்துக் கொண்டு இருந்தார். பள்ளியில் நடந்தவற்றை ஒன்றுவிடாமல் அம்மாவிடம் ஒப்பித்தான் அருள். அம்மாவும் அருளின் கதைகளைத் தலையசைத்தபடி கேட்டுக்கொண்டே இருவரும் வீடு நோக்கி நடந்தனர். மறுநாள் காலையில் பள்ளி செல்லச் சுறுசுறுப்பாகத் தயாரானான் அருள். தீபா சிந்தன் ஹிம்பா: ஓர் அறிமுகம் அடர்ந்த பாலைவனங்கள் மற்றும் வறண்ட மலைப்பாங்கான நிலங்களால் சூழப்பட்ட நமீபியாவின் வடமேற்குப் பகுதியில் (குனேனே பிராந்தியம்) வாழும் ஓர் அரை நாடோடிப் பழங்குடியினர் தான் ஹிம்பா மக்கள். கிட்டத்தட்ட 50,000 மக்கள் தொகையைக் கொண்ட (2023 மதிப்பீடு) இவர்கள், தங்கள் பாரம்பரியத்தையும், தனித்துவமான வாழ்க்கை முறையையும் இன்று வரை கடைப்பிடிக்கின்ற இந்த பழங்குடியினர், உலகில் மிகவும் கவனிக்கப்பட வேண்டிய கலாசார சமூகமாக விளங்குகின்றனர். ஹிம்பா மக்களின் பூர்வீகம் ஹிம்பா மக்கள், முதலில் ஹெரேரோ பழங்குடி இனத்தின் ஒரு பிரிவினராக இருந்தனர். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் ஏற்பட்ட கடுமையான வறட்சி, கால்நடைத் தொற்றுகள் (குறிப்பாக ரிண்டர்பெஸ்ட் என்னும் கால்நடைக் கொள்ளைநோய்) மற்றும் நமீபியப் போர்களின் போது (குறிப்பாக 1904-1908) ஜெர்மன் காலனித்துவப் படைகளின் வன்கொடுமைகள் காரணமாக, ஒரு குழுவினர் வடக்கே அண்டை நாடான அங்கோலாவிற்குப் புலம்பெயர்ந்தனர். பின்னர் நமீபியாவிற்குத் திரும்பிய இவர்கள், தங்களின் தனித்துவமான வாழ்க்கை முறையை வடிவமைத்து, ஹெரேரோ இனக்குழுவிலிருந்து பிரிந்து “ஹிம்பா” என அழைக்கப்பட்டனர். “ஹிம்பா” என்ற பெயருக்கு ஒட்ஜிஹிம்பா மொழியில் “யாசகர்கள்” அல்லது “மற்றவர்களைச் சார்ந்து வாழ்பவர்கள்” என்று பொருள் கூறப்படுகிறது. அக்காலத்தில் அவர்கள் மற்ற ஹெரேரோ குழுக்களிடம் உதவி நாடியதால் இப்பெயர் ஏற்பட்டிருக்கலாம். இந்த மக்கள் நமீபியாவின் வடமேற்குப் பகுதியில் உள்ள குனேனே பிராந்தியத்திலும், அண்டை நாடான அங்கோலாவின் எல்லையோரப் பகுதிகளிலும் வாழ்ந்து வருகின்றனர். மொழி மற்றும் குடும்பக் கட்டமைப்பு இம்மக்கள், ஹெரேரோ மொழிக் குடும்பத்தைச் சார்ந்த ஒட்ஜிஹிம்பா என்ற தங்களது பாரம்பரிய மொழியைப் பேசுகின்றனர். இது பாண்டு மொழிக் குழுமத்தைச் சேர்ந்தது. ஹிம்பா மக்களின் குடும்ப அமைப்பில் ஒரு தனித்துவமான அம்சம் “இருவழி வம்சாவளி முறை” ஆகும். இதன்படி, ஒவ்வொரு ஹிம்பா நபருக்கும் இரண்டு குலங்கள் உண்டு ஓருசோ: தந்தையின் வழி வரும் பாரம்பரிய ரத்தக்குலம். இது பொதுவாக ஆன்மிகப் பொறுப்புகள் மற்றும் குலத் தலைமைத்துவத்துடன் தொடர்புடையது. எண்டா: தாயின் வழி வரும் குலம். இது பெரும்பாலும் கால்நடைகள் உள்ளிட்ட அசையும் சொத்துக்களின் வாரிசுரிமையுடன் தொடர்புடையது. ஒரு இளம் ஹிம்பா ஆண் தனது தந்தையின் குலத்தை “ஓருசோ” என்றும், தாயின் வழி குலத்தை “எண்டா” என்றும் அழைப்பர். திருமணத்திற்கு அவர் தனது ஓருசோ மற்றும் எண்டா ஆகிய இரு குலங்களையும் சாராத பெண்களைத் தேர்வு செய்ய வேண்டும் என்பது கட்டாய விதியாகும். இதனால் நெருங்கிய ரத்த உறவில் திருமணம் செய்வது தவிர்க்கப்படுகிறது. சொத்துரிமை மற்றும் தலைமைப் பொறுப்புகள் தந்தையின் குலத்தின் வழியாக வந்தாலும், ஒரு நபரின் அன்றாட வாழ்க்கை மற்றும் பொருளாதார ஆதரவிற்குத் தாயின் குலமே பெரும்பாலும் முக்கியப் பங்காற்றுகிறது. உலகில் சுமார் 4% சமூகங்கள் மட்டுமே இந்த இருவழி வம்சாவளி முறையைப் பின்பற்றுகின்றன என்பது மானுடவியல் ஆய்வாளர்களின் கூற்று. இது இவர்களின் சமூகப் பிணைப்பை மேலும் வலுப்படுத்துகிறது. பண்பாடும் மேய்ச்சல் வாழ்க்கையும் ஹிம்பா பழங்குடிகள் முதன்மையாக சங்கா மற்றும் ஜெபு வகைக் கால்நடைகளையும், ஆடுகளையும் மேய்த்து வாழும் அரை நாடோடி இடையர்கள் ஆவர். சராசரியாக, ஒரு ஹிம்பா குடும்பம் 50 முதல் 150 கால்நடைகளைக் கொண்டிருக்கலாம். மாடுகள் இவர்களுக்குச் செல்வத்தின் அடையாளம் மட்டுமல்ல, அது ஓர் இறை நம்பிக்கையின் சின்னமாகவும் விளங்குகிறது. அவர்கள் கூறும் பழங்கதையின்படி, ஒரு காட்டு மரத்தில் வசித்த பசுக்களின் ஆன்மா, ஒரு துறவியின் முன் தோன்றி, “எங்களை உண்ணாதே; நாங்கள் உன்னுடன் வாழ்வதற்கே பிறந்தோம்” என்று கூறியதாகச் சொல்லப்படுகிறது. இதன் காரணமாக, மக்கள் மாடுகளுக்கு உரிமை, மதிப்பு மற்றும் ஆன்மிக நிலையை அளித்தனர். அதனால்தான் இன்றும் ஒவ்வொரு மாட்டுக்கும் பெயர் சூட்டி, குடும்ப உறுப்பினரைப் போலப் பாவிக்கின்றனர். ஒரு மாடு இறந்தால், அது ஓர் உறவினர் இறந்தது போல் துக்கத்துடன் அனுசரிக்கப்படும். ஒரு குடும்பத்தின் செழிப்பை, அவர்கள் வைத்திருக்கும் மாடுகளின் எண்ணிக்கையைக் கொண்டே தீர்மானிக்கலாம். மணப்பெண்ணுக்கான வரதட்சணையும் கால்நடைகளாகவே வழங்கப்படுகிறது. இவர்களின் பிரதான உணவு புளித்த மாட்டுப்பால், தயிர், மற்றும் சோளம் அல்லது தினை மாவினால் செய்யப்பட்ட கூழ் ஆகும். இறைச்சியை அவ்வப்போது, குறிப்பாகச் சடங்குகள் மற்றும் விழாக்களின் போது உண்கின்றனர். மாட்டின் பாலை நேரடியாகக் கறந்து பருகுவதை விட, புளிக்க வைத்தே அதிகம் பயன்படுத்துகின்றனர்; இது பாலைப் பாதுகாக்கவும், செரிமானத்திற்கும் உதவுகிறது. சில சமயங்களில் காட்டுப் பழங்கள், கிழங்குகள் மற்றும் தேன் சேகரித்தும், அரிதாக வனவிலங்குகளை வேட்டையாடியும் உண்கின்றனர். இவர்கள் கட்டும் வீடுகள் மிகவும் எளிமையானவை. கூம்பு வடிவத்தில் மரக்கிளைகள், புற்கள் மற்றும் பசுஞ்சாணத்தால் பூசப்பட்ட களிமண் ஆகியவற்றைக் கொண்டு கட்டப்படுகின்றன. இந்த வீடுகள் “ஒன்சுவோ” என அழைக்கப்படுகின்றன. இவை வட்டமாக அமைந்திருப்பதால், பாலைவன வெப்பத்தைத் தடுக்க உதவுகின்றன. வீட்டின் வாசல் பொதுவாகக் கிழக்கு திசையை நோக்கியும், புனித நெருப்பு (ஒகுருவோ) இருக்கும் இடத்தை நோக்கியும் அமைந்திருக்கும். இந்தக் குடிசைகள் எளிதில் பிரிக்கப்பட்டு, புதிய மேய்ச்சல் நிலங்களுக்கு இடம் பெயரும்போது மீண்டும் கட்டிக்கொள்ளும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. ‘ஒன்கந்தா’ என்பது இவர்களின் குடும்பக் குடியிருப்பு வளாகத்தைக் குறிக்கும். உடையணியும் விதமும் அழகு பார்வையும் ஹிம்பா மக்களின் உடை மற்றும் அழகான பார்வையும் அவர்களின் கலாச்சார அடையாளங்களை புடமிட்டு காட்டும். பொதுவாக பெண்கள் சிறிய வயதிலிருந்து மேலாடை அணிவதில்லை. இளம் பெண்கள் ஆட்டுத்தோலால் ஆன சிறிய பாவாடையும், திருமணமான பெண்கள் கனமான, மடிப்புகளுடன் கூடிய ஆட்டுத்தோல் பாவாடையும் அணிவர். தங்கள் உடலை ‘ஒட்ஜிசே’ என்ற செந்நிறக் களிம்புப் பூச்சால் பூசிக்கொள்கின்றனர். இது க்கல்லை வெண்ணெய்க் கொழுப்புடன் கலந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. இதன் செந்நிறம் அவர்களின் அழகை மெருகூட்டுவதோடு, சூரியனின் கடுமையான கதிர்களில் இருந்து சருமத்தைப் பாதுகாக்கவும், பூச்சி கடியிலிருந்து தற்காத்துக் கொள்ளவும், சருமத்தை ஈரப்பதமாக வைத்திருக்கவும் உதவுகிறது. மேலும், இது ஒருவகையான பாக்டீரியா எதிர்ப்பு மருந்தாகவும் செயல்படுவதாக நம்பப்படுகிறது. சில சமயங்களில் இதில் நறுமணப் புகையூட்டப்பட்ட மூலிகைகளும் சேர்க்கப்படுகின்றன. ஒட்ஜிசே பூச்சு, தூய்மையின் அடையாளமாகவும், செழுமையின் குறியீடாகவும் கருதப்படுகிறது. ஹிம்பா பெண்களின் கூந்தல் அலங்காரம் மிகவும் நுட்பமானது மற்றும் சமூக அந்தஸ்தைக் குறிக்கும் ஒரு “குறியீட்டு மொழியாக” விளங்குகிறது. குழந்தைப் பருவத்தில், சிறுமிகள் இரண்டு ஜடைகள் அல்லது மொட்டையடித்த தலையுடன் காணப்படுவர். பருவமடைந்த பெண்கள், பல சிறிய, அடர்த்தியான ஜடைகளைப் பின்னி, அவற்றை ஒட்ஜிசே பூசி, களிமண் மற்றும் ஆட்டுத்தோலால் செய்யப்பட்ட நீட்சிகளால் அலங்கரித்துக் கொள்கின்றனர். திருமணமான பெண்கள், ஆட்டுத்தோலால் செய்யப்பட்ட ‘எரெம்பே’ எனப்படும் மூன்று முகடுகளுடைய கிரீடம் போன்ற தலைப்பாகையை அணிவர். ஒவ்வொரு சிகை அலங்காரமும் அப்பெண்ணின் வயது, திருமண நிலை மற்றும் அவர் எத்தனை குழந்தைகளுக்குத் தாய் என்பதைக் குறிக்கக்கூடும். அவர்கள் கழுத்து, கை, கால்களில் தாமிரம், இரும்பு மற்றும் சங்குகளால் செய்யப்பட்ட ஆபரணங்களையும், குறிப்பாக ‘ஒக்பா’ எனப்படும் பெரிய வெள்ளை நிற சங்காலான கழுத்தணியையும் அணிகின்றனர். ஹிம்பா ஆண்கள் பொதுவாக இடுப்பில் ஒரு தோல் ஆடையை அணிகின்றனர். திருமணமாகாத இளைஞர்கள் தலையின் முன்புறம் ஒற்றைக் கொண்டை வைத்திருப்பர். திருமணமான ஆண்கள் தலையை மூடும் வகையில் முண்டாசு கட்டிக்கொள்வர் அல்லது சில சமயங்களில் கொண்டையை வெட்டிவிடுவர். ஒரு ஆண் திருமணமாகும் வரை தன் பெற்றோருடனோ அல்லது மூத்த சகோதரனுடனோ வாழ வேண்டும்; தனியாக வாழ்வது மரபல்ல எனக் கருதப்படுகிறது. இசையும் நடனமும் ஹிம்பாவின் இதயத்தின் ஒலி எந்த ஒரு மக்கள் குழுவின் உணர்வுகளும், அவர்கள் கூறும் சொற்களில் மட்டுமல்ல; அவர்கள் எழுப்பும் ஒலியிலும், வெளிப்படுத்தும் அசைவுகளிலும் தங்கியிருக்கும். அப்படித்தான் ஹிம்பா பழங்குடி மக்களின் இசையும் நடனமும், வார்த்தைகளால் விவரிக்க முடியாத ஆழமான உணர்வுகளை வெளிப்படுத்தும் ஊடகமாகத் திகழ்கின்றன. இவர்களின் இசை பெரும்பாலும் இசைக்கருவிகள் அற்றது; மனிதக் குரலிசையே பிரதானம். பல குரலிசை, கைதட்டல், கால்களைத் தரையில் தட்டுதல், மற்றும் சில சமயங்களில் நீர் நிரப்பப்பட்ட சுரைக்குடுவைகள் அல்லது எளிய முரசுகள் போன்றவற்றைத் தாளத்திற்காகப் பயன்படுத்துவர். இவர்களின் இசை, தமிழ்நாட்டின் இருளர் போன்ற சில பழங்குடி இன மக்களின் இசையோடு ஒத்துப் போவது கவனிக்கத்தக்கது. பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் ஒரே நேரத்தில் வெவ்வேறு ஸ்வரங்களில் பாடும்போது, மனதை ஈர்க்கும் பிரதான நடனங்கள் அரங்கேறும் திருமண நிகழ்வில் நடனம் பெண்கள் சுழலும் வட்டமாக சுழலும்போது, ஆண்கள் கால்நடை மேய்ச்சலின் வெற்றி, குலப்பெருமை மற்றும் மணமக்களின் வளமான எதிர்காலத்தை வாழ்த்திப் பாடுவார்கள். ஆணும் பெண்ணும் இணைந்து ஆடும்போது, அவர்களின் சமூகப் பிணைப்பும் சமத்துவ உணர்வும் வெளிப்படும். புனித நெருப்பு வழிபாடு: கிராமத்தின் மையத்திலுள்ள புனித நெருப்பைச் சுற்றி மூத்தவர்கள் அமர்ந்து பாட, இளைஞர்களும் இளம் பெண்களும் தீயை வலம் வந்து ஆடுவார்கள். இது முன்னோர்களுக்கும், குலதெய்வமான முகுருவுக்கும் நன்றி செலுத்தும் விதமாகவும், கால்நடைகளின் பாதுகாப்பிற்காகவும் செய்யப்படும் சடங்காகும். மழைக்கான வேண்டுதல் நடனம் (ஒன்சொங்கோ): வறட்சிக் காலங்களில், பெண்கள் தலையில் சாம்பல் அல்லது மண் தூவி, தரையில் அமர்ந்தும், எழுந்து ஆடியும் மழை தெய்வத்தை நோக்கிப் பாடிப் பிரார்த்திப்பர். இது ஒரு சமூகக் கூட்டுப் பிரார்த்தனையாகும். ஒவ்வொரு குலத்திற்கும் (மற்றும்) தனித்துவமான பாடல்களும், மெட்டுகளும், சில குறிப்பிட்ட நடன அசைவுகளும் உண்டு. இந்த இசை மற்றும் நடனங்கள், அவர்களின் வாய்மொழி வரலாற்றையும், பாரம்பரிய ஞானத்தையும், சமூக விழுமியங்களையும் தலைமுறைகளுக்குக் கடத்தும் முக்கியக் கருவிகளாகும். இன்றும் இளம் ஹிம்பா இளைஞர்கள் நகரங்களுக்குச் சென்றாலும், ஒரு பாரம்பரியப் பாடலை கேட்ட மாத்திரத்தில் அது அவர்களது குலம், பூர்வீகம் மற்றும் ஆன்மிக அடையாளத்தை நினைவுபடுத்தும் வகையில், முன்னோர்களின் சொற்கள் இசையாகவும் நடனமாகவும் உயிர்ப்புடன் வலம் வருகின்றன. ஆன்மிக நம்பிக்கைகளும் சடங்குகளும் ஹிம்பா மக்கள் தங்கள் முன்னோர்களையும், இயற்கையையும் மதிக்கும் ஆழமான ஆன்மிக நம்பிக்கைகளைக் கொண்டுள்ளனர். இவர்களின் பிரதான தெய்வம் முகுரு. முகுருவே படைப்பின் கடவுளாகவும், அனைத்து உயிர்களுக்கும் ஆதாரமாகவும் கருதப்படுகிறார். ஒரு பழங்கதையின்படி, முகுரு ஒரு ஓம்புவேரோம்பொங்கா மரத்திலிருந்து முதல் மனிதர்களையும் கால்நடைகளையும் படைத்தார். மேலும், அவரே புனித நெருப்பையும் (ஒகுருவோ) மக்களுக்கு வழங்கியதாக நம்பப்படுகிறது. ஒவ்வொரு ஹிம்பா கிராமத்தின் மையத்திலும் ஒகுருவோ எனப்படும் புனித நெருப்பு தொடர்ந்து எரிந்து கொண்டிருக்கும். இந்த நெருப்பு, வாழும் மக்களுக்கும் அவர்களின் முன்னோர்களுக்கும் முகுருவுக்கும் இடையிலான புனிதப் பாலமாக விளங்குகிறது. குலத்தின் அல்லது குடும்பக் குழுவின் தலைவரே (பொதுவாக வயதில் மூத்த ஆண்) இந்த நெருப்பைப் பராமரிக்கும் பொறுப்பைக் கொண்டுள்ளார். இந்த நெருப்பு அணைந்துவிட்டால், அது முன்னோர்களுடனான தொடர்பைத் துண்டித்து, சமூகத்திற்குத் தீங்குகள் நேரிடும் என அஞ்சுகின்றனர். ஒரு கிராமம் இடம் பெயரும்போது, இந்த புனித நெருப்பிலிருந்து ஒரு தணல் புதிய இடத்திற்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டு அங்கு மீண்டும் ஏற்றப்படும். “ஹிம்பாவின் முகுரு என்ற பெயருக்கும், தமிழரின் முதல் கடவுளான முருகன் என்ற பெயருக்கும் இடையே ஒலி ஒற்றுமை இருப்பது ஒரு சுவாரஸ்யமான தற்செயல் நிகழ்வு, எனினும் இதற்கு நேரடிப் பண்பாட்டுத் தொடர்பு இருப்பதாக மானுடவியல் சான்றுகள் இல்லை.” தினசரி, குடும்ப உறுப்பினர்கள் இந்த புனித நெருப்பைச் சுற்றி கூடி, அதன் புகையைத் தங்கள் முகத்திலும் உடலிலும் பூசிக்கொண்டு, “முன்னோர்களே, முகுருவே, எங்களுக்கு வழிகாட்டுங்கள், எங்களைக் காப்பாற்றுங்கள்” என்று பிரார்த்தனை செய்கிறார்கள். இது அவர்களின் அன்றாட வாழ்வின் முக்கியமான ஆன்மிக நடைமுறையாகும். ஒவ்வொரு ஹிம்பா குடும்பக் குழுவிலும் ஒரு மூத்தவர் அல்லது கதைசொல்லி இருப்பார். இவர் குழந்தைகளுக்குக் கதைகள் சொல்வதோடு மட்டுமல்லாமல், குல வரலாறு, பாரம்பரியச் சட்டங்கள், சடங்குகள் மற்றும் முன்னோர்களின் வழிகாட்டுதல்களை இளைய தலைமுறைக்கு வாய்மொழியாகக் கடத்துகிறார். இவர்களின் வாய்மொழி மரபு மிகவும் வலிமையானது; எழுதப்படாத சட்டங்களும் விதிகளும் இதன் மூலமே பாதுகாக்கப்படுகின்றன. கல்வி மற்றும் நவீன உலகத் தொடர்பு: சாதனைகளும் சவால்களும் பல நூற்றாண்டுகளாக, ஹிம்பா மக்கள் தங்கள் பாரம்பரிய அறிவின் அடிப்படையிலேயே வாழ்ந்து வந்தனர். ஆனால், 2000-களுக்குப் பிறகு, நவீன கல்வி மற்றும் வெளியுலகத் தொடர்புகள் மெல்ல மெல்ல இவர்களின் சமூகத்தில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தத் தொடங்கியுள்ளன. சாதனைகள் கல்வி வாய்ப்புகள்: சில இளம் ஹிம்பா குழந்தைகள், குறிப்பாக ஒபுவோ போன்ற நகரங்களுக்கு அருகிலுள்ளவர்கள், அரசுப் பள்ளிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளனர். நமீபிய அரசின் புள்ளிவிவரப்படி, ஹிம்பா குழந்தைகள் பள்ளிக்குச் செல்லும் விகிதம் மெதுவாக அதிகரித்து வருகிறது (உதாரணமாக, 2010-ல் சுமார் 15% ஆக இருந்தது, 2020-ல் 25% ஆக உயர்ந்திருக்கலாம் – இவை உத்தேச எண்கள்), இருப்பினும் இது தேசிய சராசரியை விடக் குறைவாகவே உள்ளது. உயர்கல்வி மற்றும் தொழில்: குறைந்த எண்ணிக்கையிலான ஹிம்பா இளைஞர்கள் விண்ட்ஹோக் மற்றும் ஒபுவோ நகரங்களில் உயர்கல்வி பயின்று, ஆசிரியர்கள், சுகாதாரப் பணியாளர்கள், சமூக ஆர்வலர்கள் மற்றும் சுற்றுலா வழிகாட்டிகளாகப் பணிபுரிகின்றனர். பெண்கள் முன்னேற்றம்: கல்வி பெறும் பெண்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்துள்ளதால், குழந்தை திருமணங்களுக்கு எதிரான குரல்கள் ஒலிக்கத் தொடங்கியுள்ளன. ஹிம்பா சமூகத்தில் பெண்களின் சராசரி திருமண வயது மெல்ல அதிகரித்து வருவதாக சில தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனங்கள் தெரிவிக்கின்றன. சில பெண்கள் கைவினைப் பொருட்கள் தயாரித்து விற்பதன் மூலம் சுயதொழில் முனைவோராகவும் மாறியுள்ளனர். ஹிம்பா பெண்கள் தயாரிக்கும் ஆபரணங்கள் மற்றும் கைவினைப் பொருட்கள் சுற்றுலாப் பயணிகள் மத்தியில் பிரபலமடைந்து, அவர்களுக்கு ஒரு சிறிய வருமான ஆதாரத்தை அளிக்கின்றன. உரிமைக் குரல்: படித்த இளைஞர்கள் தங்கள் சமூகத்தின் உரிமைகளுக்காகவும், தேவைகளுக்காகவும் குரல் கொடுக்கத் தொடங்கியுள்ளனர். “என் பெற்றோர் மண்ணில் நடந்தார்கள்; நான் புத்தகத்தில் நடக்கிறேன்” போன்ற கூற்றுகள் அவர்களின் விழிப்புணர்வைக் காட்டுகின்றன. சவால்கள் பள்ளிகளின் தொலைவு மற்றும் அணுகல்: பெரும்பாலான பள்ளிகள் இவர்களின் குடியிருப்புகளிலிருந்து பல கிலோமீட்டர் தொலைவில் (சில சமயங்களில் 10-15 கி.மீ க்கும் அதிகம்) அமைந்துள்ளன. போக்குவரத்து வசதிகள் இல்லாததால், குழந்தைகள் நடந்தே செல்ல வேண்டியுள்ளது. இது பள்ளி இடைநிற்றலுக்கு ஒரு முக்கியக் காரணம். நமீபியாவில் பழங்குடியினருக்கான நடமாடும் பள்ளிகள் சில இருந்தாலும், அவை ஹிம்பா பகுதிகளை முழுமையாக சென்றடைவதில்லை. மொழிப் பிரச்சினை: அரசுப் பள்ளிகளில் பெரும்பாலும் ஆங்கிலம் அல்லது பிற உள்ளூர் மொழிகளிலேயே பாடங்கள் நடத்தப்படுகின்றன. ஒட்ஜிஹிம்பா மொழியில் கற்பித்தல் இல்லாததால், குழந்தைகள் பாடங்களைப் புரிந்துகொள்வதில் சிரமப்படுகின்றனர். இது கற்றல் இடைவெளியை அதிகரித்து, அவர்களின் கலாசார அடையாள இழப்பிற்கும் வழிவகுக்கலாம் என அஞ்சப்படுகிறது. கலாசார இடைவெளி: பள்ளி பாடத்திட்டங்கள் பெரும்பாலும் ஹிம்பா வாழ்க்கை முறை மற்றும் கலாசாரத்தைப் பிரதிபலிப்பதில்லை. இது மாணவர்களுக்கும் அவர்களின் பாரம்பரிய சமூகத்திற்கும் இடையே ஒருவித அந்நியத்தன்மையை உருவாக்கக்கூடும். அடிப்படை வசதிகள் குறைபாடு: பல ஹிம்பா மக்களுக்குப் பிறப்புச் சான்றிதழ், அடையாள அட்டை போன்றவை இல்லாததால், அரசின் நலத்திட்ட உதவிகளைப் பெறுவதில் சிக்கல் ஏற்படுகிறது. உலக வங்கியின் ஒரு அறிக்கையின்படி, நமீபியாவின் பின்தங்கிய சமூகங்களில் சுமார் 30% மக்களுக்கு முறையான ஆவணங்கள் இல்லாதது ஒரு பெரும் தடையாக உள்ளது. பாரம்பரிய வாழ்க்கை முறைக்கும் நவீன கல்விக்கும் இடையிலான முரண்பாடு: கால்நடை மேய்ப்பு போன்ற பாரம்பரியத் தொழில்களுக்குக் குழந்தைகளைப் பழக்கப்படுத்தும் தேவைக்கும், அவர்களைப் பள்ளிக்கு அனுப்பும் கட்டாயத்திற்கும் இடையே பெற்றோர்கள் போராடுகின்றனர். அரசுத் திட்டங்களும் அவற்றின் தாக்கமும் நமீபியா அரசு ஹிம்பா மக்களின் மேம்பாட்டிற்காகப் பல்வேறு திட்டங்களை அறிவித்துள்ளது இலவசப் பள்ளிக்கல்வி: பள்ளிக்கல்வி இலவசம் என்றாலும், மேற்கூறிய சவால்களால் அதன் முழுமையான பலன் ஹிம்பா சமூகத்திற்குக் கிடைப்பதில்லை. சான் வளர்ச்சித் திட்டம்: இது மற்ற பழங்குடி மக்களையும் உள்ளடக்கியது. ஆனால், ஹிம்பா மக்களுக்கு இதன் மூலம் கிடைக்கும் பங்கீடு குறைவாகவே இருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது. நடமாடும் மருத்துவமனைகள்: இவை ஓரளவிற்குப் பயனளித்தாலும், மொழிச் சிக்கல்கள், போக்குவரத்து மற்றும் மருத்துவ சேவைகளின் தொடர்ச்சியின்மை போன்ற காரணங்களால் முழுமையான பலனைத் தருவதில்லை. குனேனே பிராந்தியத்தில், ஒரு மருத்துவரை அணுக, மக்கள் சராசரியாக 50-70 கி.மீ-க்கு மேல் பயணிக்க வேண்டியுள்ளது என சில ஆய்வுகள் கூறுகின்றன. விவசாய உதவித் திட்டம்: கால்நடை வளர்ப்பிற்கான சில உதவிகள் வழங்கப்பட்டாலும், நில உரிமைப் பிரச்சினைகள் மற்றும் அரசியல் தலையீடுகளால் அவர்களின் அடிப்படை வாழ்வாதார உரிமைகள் பாதிக்கப்படுகின்றன. “எங்கள் கல்வியைக் குறித்த உங்கள் திட்டத்தை எங்களைக் கேட்காமல் எப்படிச் செய்யலாம்?” என்ற ஹிம்பா மக்களின் கேள்வி, திட்டமிடலில் அவர்களின் பங்களிப்பின் அவசியத்தை உணர்த்துகிறது. இதன் விளைவாக, சில பகுதிகளில் ஹிம்பா மொழியில் ஆரம்பக் கல்விக்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டாலும், அவை முழுமையாக நடைமுறைப்படுத்தப்படவில்லை. “நாங்கள் பார்வையாளர்களாக அல்ல, பங்கேற்பாளர்களாக இருக்க விரும்புகிறோம்” என்ற அவர்களின் கோரிக்கை, வளர்ச்சித் திட்டங்களில் சமூகப் பங்களிப்பின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது. சமீபத்தில், ஹிம்பா இளைஞர்கள் மற்றும் சமூகப் பிரதிநிதிகள் “பங்கேற்பு திட்டமிடல்” முயற்சிகளில் ஈடுபடத் தொடங்கியுள்ளது ஒரு நம்பிக்கையூட்டும் அறிகுறியாகும். அரசாங்கமும் ஹிம்பா மக்களும்: நில உரிமைப் போராட்டங்கள் ஹிம்பா பழங்குடி மக்களுக்குப் பசுமை நிலம், ஆறுகள் மற்றும் காடுகள் வெறும் வாழ்வாதாரம் மட்டுமல்ல; அவை அவர்களின் ஆன்மிகம், கலாசாரம் மற்றும் முன்னோர்களுடனான உணர்வுப் பிணைப்பின் நீட்சியாகும். அவர்களுக்கு நிலம் என்பது “விற்பனைக்கான பண்டம்” அல்ல. அந்த மண்ணில் பதிந்துள்ள அவர்களின் மூதாதையரின் கால்தடங்கள் அழிக்கப்படுவதை அவர்கள் தங்கள் இனத்தின் அழிவாகவே கருதுகின்றனர். குனேனே ஆற்று நீர்மின் திட்டம் 2000-களின் முற்பகுதியில், நமீபியா அரசாங்கம் அங்கோலாவுடன் இணைந்து, குனேனே ஆற்றின் மீது ஓரோகாவுவே அல்லது பேய்ன்ஸ் மலைப்பகுதியில் ஒரு பெரிய நீர்மின் திட்டத்தை உருவாக்கத் திட்டமிட்டது. இந்தத் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டால், ஹிம்பா மக்களின் பூர்வீகக் குடியிருப்புகள், மேய்ச்சல் நிலங்கள், புனித இடங்கள் மற்றும் சுமார் 200 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவுள்ள நிலம் (கிட்டத்தட்ட 49,000 ஏக்கர்) நீரில் மூழ்கும் அபாயம் ஏற்பட்டது. இது நேரடியாக 1,000-க்கும் மேற்பட்ட ஹிம்பா மக்களின் வாழ்வாதாரத்தைப் பாதிக்கும் என மதிப்பிடப்பட்டது. இத்திட்டம் குறித்து ஹிம்பா மக்களிடம் முறையான கலந்தாலோசனையோ, அவர்களின் சம்மதமோ பெறப்படவில்லை என்று குற்றம் சாட்டப்பட்டது. மாறாக, அதிகாரிகள் நிலங்களை வளர்ச்சிப் பணிகளுக்கு ஒதுக்கத் தொடங்கினர். இதுவே ஹிம்பா மக்களின் ஒருங்கிணைந்த போராட்டத்திற்கு வித்திட்டது. எதிர்ப்பும் போராட்டங்களும் 2012 ஆம் ஆண்டில், ஆயிரக்கணக்கான ஹிம்பா மக்கள் தங்கள் பாரம்பரிய உடைகள் மற்றும் ஒட்ஜிசே பூச்சுடன், குனேனே பிராந்தியத் தலைநகரான ஒபுவோவிலும், பின்னர் நாட்டின் தலைநகரான விண்ட்ஹோக்கிலும் மாபெரும் பேரணிகளையும் போராட்டங்களையும் நடத்தினர். “எங்கள் தீ அணையக்கூடாது! எங்கள் ஆறு மறைக்கக்கூடாது.” என்று முழக்கமிட்டனர். இந்த போராட்டங்கள் ஏறத்தாழ 3 ஆண்டுகள் நீடித்தன. பல இடங்களில் போலீசாரும் பழங்குடி மக்களும் நேரடி முற்றுகையிலும் ஈடுபட்டனர். இந்த போராட்டங்களை அவ்வபோது அடக்கி.. மக்களை ஒடுக்கிய அரசாங்கம் தனது திட்டங்களை செயல்படுத்த துவங்கியதும், பல ஹிம்பா குடும்பங்கள் தங்கள் நிலங்களை இழந்தனர். மேய்ச்சல் நிலங்கள் குறைய ஆரம்பித்தன. பசுக்கள் பசியில் இறந்தன. ஆறு வற்றியது. இது அவர்கள் வாழ்வாதாரத்தின் முழுமையான அழிவுக்கு நேரிட்டது. தனியார் நிறுவனங்கள், அந்த நிலங்களை சுற்றுலா விடுதிகளாக மாற்ற முயன்றதும், பழங்குடி மக்கள் அங்கிருந்து விரட்டப்பட்டார்கள். இப்போதெல்லாம் புதிய தலைமுறைகளாக உள்ள ஹிம்பா மக்களில் சிலர் கல்வி பெற்றுப் பல்கலைக்கழகங்களுக்கு செல்ல ஆரம்பித்துள்ளனர். இதன் விளைவாக அவர்கள் சட்டத்தைப் பயன்படுத்தி அரசு திட்டங்களுக்கு எதிராக வழக்குகள் தொடர ஆரம்பித்தனர். சிலர் ஐக்கிய நாடுகள் மனித உரிமை குழுவில் புகார் கொடுத்துள்ளனர். 2015 இல் ஹிம்பா தலைவர்கள் க்கு அதிகாரப்பூர்வ மனுவொன்றை சமர்ப்பித்தனர். 2018 இல் ஐ.நா ஒரு விசாரணை குழுவை நமீபியாவிற்கு அனுப்பியது. இன்று, இம்மக்கள் ஒரு வித்தியாசமான போராட்டத்தில் இருக்கிறார்கள். அவர்கள் கையில் ஆயுதமில்லை. ஆனால் அவர்கள் கையில் பாரம்பரிய உரிமை ஆவணங்களும் சான்றுகளும் மற்றும் சமூக ஊடகங்களும் இருக்கின்றன. அவர்கள் பாடும் பழங்குடி இசைகள் இன்று, போராட்ட குரலாக மாறியிருக்கின்றன.. வளர்ச்சி என்ற பெயரில் அழிவு வரக்கூடாது. வளர்ச்சி என்பது அனைவரையும் உள்ளடக்க வேண்டும். அது ஒரு பழங்குடியின் மூச்சையும், பசுவின் மேய்ச்சலையும், ஒரு தாயின் ஆன்மிகக் குரலையும் அழிக்கக்கூடாது. ஹிம்பா மக்கள் எதிர்கொள்ளும் சுரண்டலும், அடக்கு முறையும் வளர்ச்சி என்ற பெயரில் பாரம்பரியங்களை அழிக்கும் உலகத் துரோகத்தின் பிரதிபலிப்பாகும். அவர்கள் குரல்வலைகள் நசுக்க பட்டபோதும் தொண்டை குழியில் இருந்து விம்மி விம்மி வந்த குரல் “மண் என்பது எங்கள் உயிரின் வேர்; அது விலைமதிப்பற்றது.” தீபா ஜெயபாலன் தொடரும்… தமிழில்: மணிபிரகாஷ் (தொடரின் அனைத்து கட்டுரைகளையும் வாசிக்க) சஃப்தார் அலிக்கு வயது 78. 1970-களில் கட்டப்பட்ட அவரது வீடு, அவரின் இரண்டு மகன்களான சையத் கமர் அப்பாஸ் மற்றும் சையத் ஃபராஸ் அப்பாஸ் ஆகியோருக்குச் சொந்தமானது. தங்கள் விவசாய நிலம் ஒன்றை விற்று வந்த பணத்தை வைத்து, 2002-இல் அந்த வீட்டை வாங்கினர். அப்போதிலிருந்து சுமார் இருபது ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக, எந்தவொரு சட்டவிரோதக் கட்டுமானம் குறித்தும் பிரயாக்ராஜ் மேம்பாட்டு ஆணையத்திடமிருந்து எந்த ஒரு அறிவிப்பையும் அவர்கள் பெற்றிருக்கவில்லை. ஆனால் மார்ச் 2, 2023 அன்று காலை, இரண்டு அல்லது மூன்று ஆண்கள் வீட்டின் வெளியே உள்ள சுவரில் எதையோ ஒட்டிக்கொண்டிருந்ததை சஃப்தாரின் அண்டை வீட்டார் கண்டனர். ஒட்டிமுடித்ததும் அதை ஒரு புகைப்படம் எடுத்துக்கொண்டு, பின்னர் ஒட்டியதைக் கிழித்தெடுத்துவிட்டுச் சென்றுவிட்டனர். வந்தவர்கள் யாரும் சஃப்தார் வீட்டில் இருந்தவர்களிடம் பேசக்கூட இல்லை. வீட்டிலிருந்தவர்களும் அவர்கள் வந்துபோனதைக் கவனிக்கவில்லை. அதன்பின்பு சில மணி நேரங்களில் சஃப்தாரின் வீடு தரைமட்டமாக்கப்பட்டது. பிரயாக்ராஜில் (முன்னர் அலகாபாத்) உள்ள தனது கடையில் சஃப்தர் அலி இருந்தபோது, வீட்டிலிருந்து அவருக்கு ஒரு தொலைபேசி அழைப்பு வந்தது. அவரது வீட்டை இடிக்கப் பலத்த போலீஸ் பாதுகாப்புடன் அலகாபாத் மேம்பாட்டு ஆணைய அதிகாரிகள் வந்திருப்பதாகத் தகவல் கூறப்பட்டது. அவர் விரைந்து சென்று பார்த்தபோது, அவரது அக்கம் பக்கத்தினர் தடுப்புகளால் சூழப்பட்டிருப்பதையும், அவரது குடும்பத்தினர் செய்வதறியாது வெளியே நின்றுகொண்டிருப்பதையும், அந்தப் பகுதியில் இருந்த ஒரே முஸ்லிம் வீட்டை இடித்துத் தள்ள புல்டோசர்கள் தயாராக நிற்பதையும் கண்டார். அவர்களைக் காலி செய்ய அவகாசம் கொடுக்கப்படவில்லை. அதிகாரிகள் எந்த உத்தரவையும் காட்டவில்லை. விளக்கம் கேட்டு அவர்கள் தொடர்ந்து அழுத்தம் கொடுத்தபோதும், “உங்கள் கட்டுமானம் சட்டவிரோதமானது” என்று மட்டும் அவர்களிடம் கூறப்பட்டது. அவ்வளவுதான். இடிப்பு கிட்டத்தட்ட உடனடியாகத் தொடங்கியது. அலகாபாத் மேம்பாட்டு ஆணைய ஊழியர்கள் சில உடைமைகளை எடுத்துச் சென்றனர். ஆனால் சஃப்தார் குடும்பத்தினருக்குச் சொந்தமான பெரும்பாலானவை இடிபாடுகளுக்குள் புதைந்தன. சமையலறை, படுக்கையறைகள், அலமாரிகள் என சஃப்தாரின் குடும்பத்தினர் பல பத்தாண்டுகளாக வசித்துவந்த அந்தக் கட்டிடம், சில மணி நேரங்களுக்குள் தூசியாக மாறியது. சட்டவிரோதக் கட்டுமானம் என்று கூறுவதற்கு எந்தவிதமான ஆதாரமும் இல்லாதபோதும், இடிப்பதற்காக ஏதோ ஒன்றை அதிகாரப்பூர்வ காரணமாகக் கூறப்பட்டபோதிலும், அவரது வீடு குறிவைக்கப்பட்டதற்குச் சொல்லப்படாத ஒரு காரணம் இருந்தது. சஃப்தார் அலி அந்தப் பகுதியில் சொந்தமாக வீடு வைத்திருந்த ஒரே முஸ்லிம். அதன் பொருள் என்னவென்பதையும் அவர் அறிந்திருந்தார். அவர் நீண்ட காலமாக உரிமம் பெற்ற ஒரு துப்பாக்கிக் கடையை நடத்தி வந்தார். ஆனால் சமீபத்திய ஆண்டுகளில், அவரது பெயர், பிரபல குண்டர் கும்பலைச் சேர்ந்தவரும் அரசியல்வாதியாக மாறியவருமான அதிக் அகமதுவுடன் தொடர்புபடுத்தி சில கிசுகிசுக்கள் அக்கம்பக்கத்தில் பரவத் தொடங்கின. “நான் அவருக்கு ஆயுதங்களையும் வெடிமருந்துகளையும் வழங்கியதாகவும், நான் அவருக்கு நெருக்கமாக இருந்ததாகவும் ஊடகங்கள் கூறுகின்றன. அவர்கள் இதை எப்படி கண்டுபிடித்தார்கள்? பொதுவெளியில் அதிக் அகமது ஒரு பிரபலமான நபர். அவர் ஓர் எம்.பி.யாகவும் எம்.எல்.ஏ.வாகவும் இருந்தவர். மற்றவர்களுக்கு அவரை எந்தளவுக்குத் தெரியுமோ, அந்தளவுக்குத்தான் எனக்கும் அவரைத் தெரியும். அதைத் தவிர்த்து அவருடன் எனக்கு எந்தத் தொடர்பும் எனக்கு இல்லை” என்கிறார் சஃப்தார் அலி. நீதிக்குப் புறம்பாகத் தண்டனை வழங்கும் நோக்கில் கட்டிடங்களை இடிக்கும் நடவடிக்கைகளை உத்தரப்பிரதேச முதல்வர் யோகி ஆதித்யநாத் (அஜய் சிங் பிஷ்ட் என்பது அவரது இயற்பெயர்) தீவிரமாக முன்னெடுத்ததால், அவருக்கு “புல்டோசர் பாபா” என்ற புனைப்பெயர் சூட்டப்பட்டது. இவ்வாறாக, அதிக் அகமதுவுடன் நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ தொடர்புடையதாகக் கூறி, எந்தவோர் ஆதாரமுமின்றி ஏராளமான கட்டிடங்கள் இடிக்கப்பட்டுள்ளன. பிப்ரவரி 2023-இல் உமேஷ் பால் கொலை செய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, ஆதித்யநாத்தால் இது ஒரு வெளிப்படையான கொள்கையாக அறிவிக்கப்பட்டது. பகுஜன் சமாஜ் கட்சியைச் சேர்ந்த உ.பி. மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினரான ராஜு பால் கொலை தொடர்பான 2005ஆம் ஆண்டு வழக்கில், உமேஷ் பால் ஒரு முக்கிய சாட்சியாக இருந்தார். அந்த நேரத்தில் ஏற்கனவே சிறையில் இருந்த அதிக் அகமதுவும் அவரது சகோதரர் அஷ்ரஃபும் தான் இந்தக் கொலைகளைத் திட்டமிட்டதாகப் பரவலாகச் சந்தேகிக்கப்பட்டது. 2004 ஆம் ஆண்டு, அதிக் அகமது முதல் முறையாக நாடாளுமன்ற உறுப்பினரானார். முந்தைய ஐந்து தேர்தல்களிலும் தொடர்ச்சியாக பிரயாக்ராஜில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருந்த அவர், தன் பதவியை ராஜினாமா செய்துவிட்டு, அதன்பின் நவம்பரில் அங்கு நடைபெற்ற இடைத்தேர்தலில் தன் சகோதரர் அஷ்ரஃபை நிறுத்தினார். அந்தத் தேர்தலில் அஷ்ரஃப் வெல்வார் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்ட நிலையில், அவரை 4,000 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் ராஜு பால் தோற்கடித்து அனைவரையும் அதிர்ச்சியடைய வைத்தார். அந்தத் தோல்வியால் நேர்ந்த அவமானத்திற்குப் பழிவாங்க, இரண்டு மாதங்கள் கழித்து அதிக் அகமதுவும் அவரது சகோதரர் அஷ்ரஃபும் ராஜுவைக் கொன்றதாக நம்பப்பட்டது. பின்னர், இந்தக் கொலை வழக்கில் முக்கிய சாட்சியாக இருந்த உமேஷும் கொல்லப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. அதன் பிறகு, உண்மை என்னவென்று கண்டறிய சட்டப்படியான விசாரணையை நடத்துவதற்குப் பதிலாக, “விரைவான, உடனடி நீதி” என்கிற போர்வையில் தொடர்ச்சியான பழிவாங்கும் இடிப்புகள், கைதுகள் மற்றும் நீதிக்குப் புறம்பான கொலைகள் நடத்தப்பட்டன. அதிக் அகமது மற்றும் அவருடன் தொடர்புடையவர்கள் மீதான வழக்குகளை முறையான விசாரணையோ ஆதாரங்களோ இல்லாமல் காவல்துறை கட்டமைத்தது. உமேஷ் கொலை செய்யப்பட்ட சில நாட்களுக்குள், முதலமைச்சர் ஆதித்யநாத் சட்டமன்றத்தில் ஒரு அறிவிப்பை வெளியிட்டார். அதன்படி, “நாங்கள் அவர்களைத் தூள் தூளாக்குவோம்” – என்று பின்னால் வரப்போவதை சமிக்ஞையாகச் சொன்னார். அடுத்தடுத்த வாரங்களில், சட்டப்பூர்வ உத்தரவுகளோ விசாரணைகளோ இல்லாமல், அதிக் அகமதுவுடன் தொடர்புடையதாகக் கூறப்பட்ட பல வீடுகளை புல்டோசர்கள் இடித்துத் தள்ளின. ஊடகங்களும் இதற்குப் பாதை அமைத்துக் கொடுப்பது போலவே செயல்பட்டன. உமேஷ் பால் கொலையைப் பரபரப்பாக்குதல், உணர்ச்சிகரமாகச் செய்திகளைக் காட்டுதல், அதிக் அகமதுவைக் குற்றத்தின் ஒரே முகமாக மாற்றுதல் என ஊடகங்கள் செயல்பட்டன. செய்தி வாசிப்பாளர்கள் கட்டிடங்களை இடிக்கும் நடவடிக்கைகளை “கட்டாயமாகத் தேவையான ஒரு பழிவாங்கல்” என்ற கருத்தை முன்னிறுத்தினர். சட்டப்பூர்வமான நடவடிக்கைதான் அவசியம் என்கிற கருத்தைத் திட்டமிட்டே எங்கும் கூற மறுத்தன. இதன்மூலம், அரசு முன்னெடுக்கும் இத்தகைய அநீதியான இடிப்புகளை நீதியென்றே பொதுமக்கள் நம்பவைக்கப்பட்டார்கள். இப்படியாக, கற்பனையாக திட்டமிட்டு உருவாக்கப்பட்ட ஒருமித்த கருத்து நிலவிய சூழலில், சஃப்தார் அலியின் வீடு மற்றொரு பலியாக மாறியது. அவரது வீட்டை இடித்ததற்குச் சட்டப்பூர்வமான நியாயம் கற்பிக்கப்படவில்லை. மாறாக, வதந்திகளும் அரசியல் அதிகாரமுமே நியாயங்களாக முன்வைக்கப்பட்டன. அவரது வீடு இடிக்கப்பட்ட நேரத்தில் வெளியான இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் செய்தியில்கூட, சஃப்தாருக்கும் அதிக் அகமதுவுக்கும் இடையே எந்தத் தொடர்பும் இல்லை என ஒரு மூத்த காவல்துறை அதிகாரி கூறியதாக மேற்கோள் காட்டப்பட்டிருந்தது. இடிக்கப்பட்ட வீட்டிற்கு எதிரான நடவடிக்கைகள் 2020-இல் தொடங்கியதாக பிரயாக்ராஜ் மேம்பாட்டு ஆணையம் கூறியது. ஆனால், இடிக்கப்படும் வரை, அவரது வீடு சட்டவிரோதமாகக் கட்டப்பட்டிருப்பதாகத் தன் குடும்பத்திற்கு எந்த அறிவிப்போ தகவலோ கொடுக்கப்படவில்லை என்று சஃப்தார் அலி திட்டவட்டமாகக் கூறினார். சில நாட்களுக்குப் பிறகு, மார்ச் 16, 2023 அன்று, காவல்துறையினர் அவரது கடையில் சோதனை நடத்தினர். அதே மாதம் 2ஆம் தேதி முதல் 16ஆம் தேதி வரை ஒவ்வொரு நாளும், அதிகாரிகள் வருவதற்காக சஃப்தார் அலி கடையைத் திறந்து வைத்திருந்தார். அவர்களுக்கு எதுவும் கிடைக்கவில்லை. அவர் மீது எந்த வழக்கும் பதியப்படவில்லை. ஆனால் அது எதுவுமே அவர்களுக்கு ஒரு பொருட்டாக இருக்கவில்லை. அவரது வீட்டை இடித்ததன் மூலமாக, அவர்கள் ஏற்கனவே தங்கள் நோக்கத்தை நிறைவேற்றிவிட்டனர். வெளிப்பார்வைக்காகவே இந்தச் சோதனை வெறும் சம்பிரதாயமாக நடத்தப்பட்டது. ஒரு முஸ்லிம் என்பதால் தனது வீடு இடிக்கப்பட்டதென்று சஃப்தார் அலிக்குத் தெரியும். ஆனால் இதுபோன்று குறிவைக்கப்பட்டுப் பழி வாங்கப்படுவது திடீரென்று நடக்காது என்பதையும் அவர் அறிந்திருந்தார். இந்தப் பழிவாங்கல் நடவடிக்கை குறித்த கதைகள் உருவாக்கப்பட்டு, பரப்பப்பட்டு, அதன்பின்னரே ஊடகங்களால் நியாயப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. “ஊடகங்கள் விலை போய்விட்டன” என்கிறார் சஃப்தார் அலி. செய்தி ஊடகங்கள் கதைகளைத் திரிப்பதையும், வீடுகள் இடிப்பதை நிருபர்கள் எவ்வாறு ஒரு நியாயமான நடவடிக்கையாக மக்களிடம் கொண்டு சேர்க்கிறார்கள் என்பதையும் அவர் கவனித்திருந்தார். “எங்களை தவறு செய்தவர்களாகவும், எங்களை எதிரிகளாகவும் பொதுமக்களை நம்ப வைப்பதில் ஊடகவியலாளர்கள் அதிக கவனம் செலுத்தினர். ஊடகங்கள் தொடர்ச்சியாக இதே கதைகளைக் காட்டும்போது, மக்கள் அதை நம்பத் தொடங்குகிறார்கள்” என்றார் சஃப்தார் அலி. இந்த நடவடிக்கையின் செயல்பாட்டு முறையை அவர் அறிந்திருந்தார். புல்டோசர், காவல்துறை, இடிபாடுகள் ஆகியவற்றின் ஒவ்வொரு காட்சியும் கவனமாக வடிவமைக்கப்பட்டு, ஒவ்வொரு கூறும் அரசின் நடவடிக்கையை நியாயமானதென்று பார்வையாளர்களை நம்பவைக்கும் வகையில் கட்டமைக்கப்பட்டிருந்தது. ஊடகங்கள் ஆதாரங்களைக் கேட்பதில்லை. உரிய நடைமுறை பின்பற்றப்படாததை அவை கேள்வி கேட்கவில்லை. மாறாக, “இடிக்கப்படும் இந்த வீடுகளும், அதில் வாழும் மக்களும் சட்டவிரோதமானவர்கள்” என்கிற அரசின் மடைமாற்றக் கருத்துக்கு வலுசேர்க்கும் விதமாகவே ஊடகங்கள் செயல்பட்டன. “உண்மையான செய்திகளைக் காட்டுபவர்களும் வெளியிடுபவர்களும் மிகக் குறைவு. மீதமுள்ள பெரும்பாலானவர்கள் அரசின் வேலையை எளிதாக்கி அரசுக்கு உதவுகிறார்கள்” என்கிறார் சஃப்தார் அலி. நீதியின் பெயரால் முஸ்லிம்களைத் தண்டிப்பதும், அதே நேரத்தில் எந்தக் கேள்விகளும் சட்ட விளைவுகளும் எழாமல் பார்த்துக்கொள்வதும் என அரசாங்கத்தின் பழிவாங்கும் நோக்கத்தை ஊடகங்கள் எளிதாக்கின. அரசுக்கு எதிராக இருந்தாலும், அதிக் அகமதுவின் சொந்த வீட்டைக்கூட சட்ட நடவடிக்கைகள் மற்றும் உரிய நடைமுறைகள் இல்லாமல் இடிக்க முடியாது. ஆனால், சஃப்தார் அலி உள்ளிட்ட முஸ்லிம்களுக்குச் சட்டம் ஒரு பாதுகாப்பாகச் செயல்படவில்லை. மாறாக, அது அரச பயங்கரவாதத்தை ஏற்றுக்கொள்ளச் செய்யும் ஒரு கருவியாகவே செயல்பட்டது. சஃப்தார் அலியின் மகன்கள், புல்டோசர் இடிப்பு உத்தரவு சம்பந்தமாகத் தகவல் அறியும் உரிமைச் சட்டத்தின் கீழ் மனுத் தாக்கல் செய்தனர். பிரயாக்ராஜ் மேம்பாட்டு ஆணையம் அவர்களுக்குப் பதிலளிக்கவில்லை. மாறாக, அவர்கள் சஃப்தார் அலிக்கு, “கமர் அப்பாஸ் உங்கள் வீட்டை இடிக்கும் அறிவிப்பைக் கோருகிறார்” என்று கடிதம் எழுதினர். அந்த வீடு சட்டப்பூர்வமாகக் கமர் அப்பாஸ் மற்றும் அவரது சகோதரருக்குச் சொந்தமானது என்பதுகூட வுக்குத் தெரிந்திருக்கவில்லை. இதுபற்றியெல்லாம் அவர்கள் கவலைப்பட்டதாகவும் அவர்களின் பதிலில் தெரியவில்லை. சஃப்தார் அலியின் குடும்பத்தினர் அலகாபாத் உயர் நீதிமன்றத்தில் இடிப்பை எதிர்த்து வழக்கு தொடர்ந்தனர். ஆனால் இதுவரை ஒரு விசாரணை கூட நடக்கவில்லை. அவர்களின் மனு நீதித்துறையால் கண்டுகொள்ளப்படாமல் நிலுவையில் உள்ளது. “இப்படி இருந்தால், எங்களுக்கு நீதி எப்படி கிடைக்கும்? எங்களுக்கு இழப்பீடு கிடைத்து, எங்கள் வீடு மீண்டும் கட்டப்பட்டு, எங்கள் வீட்டு வரைபடம் அங்கீகரிக்கப்பட்டால், ஒருவேளை அது ஓரளவு நீதியாக இருக்கலாம். ஆனால் என் குடும்பம் அனுபவித்த மன வேதனையை ஈடுசெய்ய எந்த வழியும் இல்லை” என்றார் சஃப்தார் அலி. வீடு இடிக்கப்பட்டதால், சஃப்தார் அலியும் அவரது குடும்பத்தினரும் – அவரது மகன்கள், மருமகள்கள் மற்றும் நான்கு பேரக்குழந்தைகள் – திடீரென வீடற்றவர்களாக மாறினர். அவர்கள் தற்காலிகமாக ஓர் உறவினர் வீட்டிற்குக் குடிபெயர்ந்தனர். ஆனால் அவர்களால் அங்கு நிரந்தரமாகத் தங்க முடியவில்லை. வாடகை வீடு தேடுவது மற்றொரு சோதனையாக அமைந்தது. இது உத்தரப்பிரதேசத்தில் இடம்பெயர்ந்த பல முஸ்லிம்கள் சந்திக்கும் ஒரு முக்கியப் பிரச்சினை. இறுதியில், அவர்கள் ஒரு வாடகை வீட்டைக் கண்டுபிடித்தனர். ஆனால் அது நிச்சயமாக அவர்களுடைய சொந்த வீடு இல்லை. அவரது ஒரு பேரக்குழந்தை தன் தந்தையிடம், “அப்பா, இப்போது நாம் எங்கே தங்குவது?” என்று கேட்டதைச் சஃப்தார் அலி கவலையுடன் நினைவு கூர்ந்தார். சஃப்தார் அலி, அந்தப் புதிய வீட்டில் சொந்த இடத்திற்கான உணர்வைப் பெறவில்லை. புதிதாகக் குடியேறிய வாடகை வீட்டைத் தன் வீடாக அவரால் உணர முடியவில்லை. அதனால், திருமணமான தனது மகளின் வீட்டிற்கு இரவுகளில் தூங்கச் சென்றுவிடுகிறார். அவரது வீட்டை இழந்தது அவருக்கு வெறுமனே பொருள் இழப்பு மட்டுமல்ல. அது அவரை நிலைகுலையச்செய்து, வாழ்விடத்திலிருந்து வேரோடு பிடுங்கி, அவரது எழுபது வயதில் மீண்டும் முதலில் இருந்து தொடங்கி மீண்டு வரவேண்டும் என்கிற பெரும் சுமையை அவர்மீது சுமத்தியிருப்பதாக உணர்ந்தார். “எங்கள் வீடு ஒரு வடுவாக மாறியது” என்று அவர் கூறினார். வீடு இடிக்கப்பட்ட பின்னர், சில மதிப்புமிக்க பொருட்கள் திருடப்பட்டன என்றும், அதைச் செய்தது பிரயாக்ராஜ் மேம்பாட்டு ஆணையத்தைச் சேர்ந்தவர்களா அல்லது இடிபாடுகளை அகற்றியவர்களா என்பது அவருக்குத் தெரியவில்லை. போராட்டமே தேவைப்படாத ஒன்றிற்காகப் போராடி ஓய்ந்த ஒரு மனிதனின் சோர்வை சஃப்தார் அலியின் குரல் இப்போது வெளிப்படுத்துகிறது. ஆனால் இதில், அவர் தனியாக இல்லை. இதுபோன்ற இடிப்புகளுக்குப் பிறகு தனிமைப்படுத்தப்பட்ட பலரைப் போலல்லாமல், அவரது உறவினர்கள் அவருடன் நின்றனர். “எங்கள் உறவினர்கள் எங்களுக்குத் துணையாக நின்றனர். அது எங்களுக்கு மிகுந்த நிம்மதியைக் கொடுத்தது” என்றார். இடிபாடுகளைச் சந்தித்த மற்றவர்களுக்கு அவர் என்ன சொல்ல விரும்புகிறார் என்று கேட்டபோது, “பொறுமையாக இருங்கள். இஸ்லாம் பொறுமையைக் கற்பிக்கிறது. பொறுமை மிகவும் முக்கியமானது” என்றார். ஒரு வருடத்திற்கும் மேலாக இடம்பெயர்ந்து வாழ்ந்த பிறகு, அவரது குடும்பம் ஒரு முடிவுக்கு வந்தது. ஜூலை 2024-இல், அவர்கள் தங்கள் சொந்த வீட்டிற்குத் திரும்பினர். அவர்கள் இடிபாடுகளை அகற்றி, தற்காலிகச் சுவர்களைக் கட்டி, அதன்மேல் ஒரு கொட்டகை அமைத்தனர். அவர்களின் வீடு இன்னமும் இடிபாடுகளுடன் காணப்படுகிறது. ஆனால் அவர்களால் இனிமேல் வாடகை செலுத்த முடியாத சூழ்நிலை. அதுமட்டுமின்றி, தங்களுக்குச் சொந்தமான இருப்பிடத்திற்குத் திரும்பி வருவது ஒருவித ஆறுதலையும் தந்தது. ஒருவேளை, தன் சொந்த இல்லத்தில் மட்டுமே ஒருவர் உணரக்கூடிய ஓர் அமைதி இருக்கிறது. ஒரு வீடு இல்லமாக மாற பல ஆண்டுகள் ஆகும்; அப்படி ஆனபின்பு, அதை விட்டு வெளியேறுவது சாத்தியமற்றது. சஃப்தார் அலி அந்த வீட்டை விட்டு வெளியேறவில்லை. ஒருவேளை அவரால் முடியவில்லை. ஒருவேளை யாராலும் உண்மையில் அதை விட்டுச் செல்ல முடியாது; அது அவர்களுடைய சொந்த விருப்பத்தின்படி நிகழ்ந்தாலன்றி – அது அவர்கள் மீது திணிக்கப்படும்போது நிச்சயமாக வெளியேற முடியாது. தமிழில்: மணிபிரகாஷ் (தொடரின் அனைத்து கட்டுரைகளையும் வாசிக்க) அன்று காலை, அமீரா எழுந்ததும் முதன்முதலில் பார்த்தது, கட்டிலுக்குப் பக்கத்தில் இருந்த மேசையின் மீது இருந்த ஒரு ஆலிவ் விதையைத் தான். “அம்மா! அம்மா! இந்த ஆலிவ் விதையை யார் இங்கே வைத்தார்கள்?” என்று கேட்டுக்கொண்டே, தன் அறையில் இருந்து வெளியே வந்தாள் அமீரா. அமீராவின் அம்மாவும், தாத்தா முஹமதும் திண்ணையில் அமர்ந்து காபி குடித்துக் கொண்டிருந்தனர். அமீரா கையில் வைத்திருந்த ஆலிவ் விதையைப் பார்த்ததும், “இதுக்காகவா எழுந்தவுடன் ‘அம்மா, அம்மா’ என்று ஓடிவந்தாய்?” என்று கேட்டார் அம்மா. “ஆமாம்மா. இது எப்படி வந்தது?” என்று கேட்டாள் அமீரா. “இது ஆலிவ் மரங்கள் காய்க்கும் காலம்” என்றார் தாத்தா முஹமது. “ஓ, அப்படியா! ஆலிவ் மரங்களுக்கும் நேரம், காலம் எல்லாம் தெரியுமா?” என்றாள் அமீரா. “அதுசரி, இந்த ஆலிவ் விதையைப் பற்றி உங்களுக்கு நிறைய கதைகள் இருக்கும் போலிருக்கே தாத்தா!” என்று கேட்டுக்கொண்டே, அம்மாவின் அருகில் அமர்ந்தாள் அமீரா. அப்போது, காபி குடித்துக் கொண்டிருந்த அமீராவின் தாத்தா முஹமது, “ஆமா அமீரா, ஆலிவ் விதையைப் பற்றி சொல்ல என்னிடம் நிறைய கதைகள் இருக்குதான்” என்றார். அதற்கு அமீரா, “சொல்லுங்கள், தாத்தா! ஆலிவ் விதையைப் பற்றிய கதையை நானும் தெரிந்துகொள்ள விரும்புகிறேன்” என்றாள். தாத்தா கதையைத் தொடங்கினார் “உன்னைப் போன்ற ஒரு சின்னக் குழந்தையாக நான் இருந்தபோது, நாங்கள் இந்த ஊரில் வசிக்கவில்லை. எங்கள் குடும்பம் வேறு ஒரு ஊரில் வாழ்ந்தது. அந்த ஊர், இந்தக் கடலையும் மலையையும் தாண்டி, இந்தக் கண்டத்தின் மறுபுறத்தில் இருந்தது.” “அவ்வளவு தூரமா இருந்ததா, தாத்தா?” என்று ஆச்சர்யமாகக் கேட்டாள் அமீரா. “ஆமாம், அமீரா. இயேசு நாதர் பிறந்ததாக நம்பப்படும் ஊருக்கு அருகில் இருந்தது எங்கள் பூர்வீகம். என் பெற்றோரும் சகோதரர்களும் நானும் அங்கே குடும்பமாக வாழ்ந்தோம்.” அமைதியாகக் கதை கேட்டுக் கொண்டிருந்தாள் அமீரா. “ஒரு நாள் இரவு, திடீரென எங்கள் மீது தாக்குதல் நடந்தது. எங்கள் வீடுகள்மீது குண்டுகள் போடப்பட்டன. எங்கள் பள்ளிகள் புல்டோசர்களால் தரைமட்டமாக்கப்பட்டன. எங்கள் வீடுகளுக்குள் வாழவே பயமாக இருந்தது. அதனால், நாங்கள் எங்கள் ஊரை விட்டு வெளியேற வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது. நாங்கள் மட்டுமல்ல; எங்களைப் போல பல குடும்பங்களும் அந்தக் கிராமத்தை விட்டு வெளியேறினர்.” அதைக் கேட்டதும் அதிர்ச்சியாகத் தாத்தாவையே பார்த்தாள் அமீரா. “அந்தச் சூழலில், எங்கள் வீட்டிலிருந்து எதையும் எடுத்துச் செல்ல முடியவில்லை. ஆளுக்கொரு சிறிய கைப்பையுடன் மட்டுமே ஊரை விட்டு வெளியேறினோம்.” “ஒரே ஒரு கைப்பையா, தாத்தா? அதில் எப்படி எல்லாவற்றையும் எடுத்துச் செல்ல முடியும்?” “எல்லாவற்றையும் எடுத்துச் செல்ல முடியவில்லை, அமீரா. ஆனால், என் அம்மா ‘தேவையானதை மட்டும் எடுத்துக்கொள்’ என்று சொன்னார்கள். நான் ஒரு கைப்பையில் மாற்று உடைகள், வழியில் சாப்பிட ஒரு பிரெட் துண்டு, பள்ளிக்கு கொண்டுசெல்லும் தண்ணீர் பாட்டில் ஆகியவற்றை எடுத்துக்கொண்டேன். அவற்றுடன் நான் வீட்டை விட்டு வெளியேறினேன். எங்கள் கிராம மக்கள் அனைவரும் ஒவ்வொருவரும் ஒரு பையுடன் தங்கள் வீடுகளை விட்டு வெளியேறிக் கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் அனைவரும் எங்கள் வீட்டு முற்றத்தில் இருந்த பெரிய ஆலிவ் மரத்திற்கு அருகில் கூடினர். பிறகு, எங்கு செல்வது என்று முடிவு செய்து, ஒருவர் பின் ஒருவராக மேற்கு நோக்கிப் பயணம் செய்தோம்.” “அந்த ஆலிவ் மரத்தில் ஒரு ஊஞ்சல் கட்டப்பட்டிருந்தது. அந்த மரமும், அதில் தொங்கிய ஊஞ்சலும், பள்ளி முடிந்ததும் நான் தினமும் பொழுது போக்கும் இடமாக இருந்தன. எனக்கு அந்த மரத்தை விட்டுப் பிரிய மனமில்லை. ஆனால், அங்கே தங்க முடியாத நிலை ஏற்பட்டது. அதனால், அந்த ஆலிவ் மரத்தின் நினைவாக, சில ஆலிவ் காய்களைப் பறித்துக்கொண்டு வந்தேன்.” “பிறகு என்னாச்சு தாத்தா?” என்று ஆர்வத்தோடு கேட்டாள் அமீரா. “எங்கள் ஊரிலிருந்து வெகு தொலைவில் இருந்த கடலுக்கு வந்து சேர்ந்தோம். அந்தப் பயணம் மிகவும் கடினமாகவும் சோர்வாகவும் இருந்தது. வழியில் பசி எடுத்தபோது, நான் கொண்டுவந்த பிரெட் துண்டுகளையும் ஆலிவ் காய்களையும் சாப்பிட்டு பசியைத் தணித்தோம். ஆலிவ் காய்களைச் சாப்பிட்ட பிறகு, என்னிடம் மிச்சமிருந்தது ஒரே ஒரு ஆலிவ் விதைதான்.” “இந்த ஆலிவ் விதையா, தாத்தா?” என்று தன் கையிலிருந்த விதையைத் தாத்தாவிடம் நீட்டினாள் அமீரா. “இல்லை, இதுபோன்ற வேறொரு விதை” என்றார் தாத்தா. “சரி, கடலுக்கு வந்த அப்புறம் என்னாச்சுன்னு சொல்லுங்க தாத்தா” என்று மீண்டும் கதைக்குள் தாத்தாவை இழுத்தாள் அமீரா. “அந்தப் பெருங்கடலை அடைந்ததும், அதைக் கடக்க வழி தெரியாமல் தவித்தோம். பல போராட்டங்களுக்குப் பிறகு, ஒரு வழியாக அதைக் கடந்து, இந்தப் புதுக் கண்டத்திற்கு வந்தோம். இங்கேயே எங்கள் புது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினோம்.” “ஓ, அப்படித்தான் இங்கே வந்தீர்களா?” “ஆமாம். இங்கே ஒரு சிறிய பூந்தொட்டியில் நான் கொண்டுவந்த ஆலிவ் விதையை நட்டேன். சில நாட்களில் அது முளைத்தது. மேலும் சில நாட்களில் இலைகள் துளிர்த்தன.” என்றார் தாத்தா. “ஓ உங்க செடி பெருசா வளந்துச்சா தாத்தா?” என்று ஆச்சர்யம் குறையாமல் கேட்டாள் அமீரா. “ஆமாம், அமீரா. ஆனால் அது கடினமான காலம். நாங்கள் ஒரு இடத்தில் நிலையாக இருக்க முடியவில்லை. அடிக்கடி வீடு மாற வேண்டிய சூழல் இருந்தது. ஆனால் நாங்கள் எங்கு சென்றாலும் கையோடு அந்த செடியையும் எடுத்துச் சென்றேன்” என்றார் தாத்தா. “அந்தச் செடி இன்னும் பெரிதாக வளர்ந்தது. நானும் அதை இன்னும் பெரிய தொட்டி ஒன்றில் மாற்றி நட்டு வைத்தேன்.” என்றார் தாத்தா. “ஓ, செடி மரமாவே மாறிடுச்சா தாத்தா?” என்று கேட்டாள் அமீரா. “அப்போது அது மரமாக மாறவில்லை. ஆனால் குட்டிச் செடி கொஞ்சம் பெரிய செடியாக மாறியது. நாளாக நாளாக நீ சொன்னது போல மரமாக வளரும் அளவிற்கு பெரிதானது. இப்போது நான் மாற்றிய பெரிய தொட்டியை என்னால் தனியாகத் தூக்கவே முடியவில்லை. அந்த அளவுக்குப் பெரிதானது” “ஐயோ! அப்போ நீங்க என்ன செஞ்சீங்க தாத்தா? வீடு மாறும்போது செடியை எங்கயாவது விட்டுட்டு வந்துட்டீங்களா?” என்று பதட்டமாகக் கேட்டாள் அமீரா. “இல்லை, அமீரா. தனியாக தூக்க முடியாதுதான். அதனால் உன் பாட்டியையும் துணைக்கு அழைத்துக் கொண்டேன். நாங்கள் இருவரும் சேர்ந்து, அந்த பெரிய தொட்டியை இந்த வீட்டிற்கு எடுத்துவந்தோம். அன்று முதல் உன் பாட்டியும் நானும் இந்த வீட்டில் இருக்கிறோம்.” “ஓகோ, அப்படியா!” “ஆமாம்” என்று தலை அசைத்தார் தாத்தா. “நீ சொன்னபடி, அந்தச் செடி இப்போது மரமாகிவிட்டது. நாங்கள் அதைத் தொட்டியிலிருந்து எடுத்து, ஆழமான குழி தோண்டி, இந்தத் தோட்டத்தில் நட்டோம். அது இப்போது நன்றாக வளர்ந்திருக்கிறது.” “இங்கேயா இருக்கிறது? நம்ம வீட்டிலா? நாம் போய்ப் பார்க்கலாமா தாத்தா?” “சரி” என்றார் தாத்தா. உடனே அமீரா ஓடிப் பின்வாசல் கதவைத் திறந்தாள். தாத்தா கைத்தடியை ஊன்றி மெல்ல நடந்து வந்தார். தாத்தாவின் கையைப் பிடித்துக்கொண்டு தோட்டத்திற்குச் சென்றாள் அமீரா. அங்கே நின்ற பெரிய ஆலிவ் மரத்தைச் சுட்டிக்காட்டி, “இதுதான், அமீரா, என்னுடைய ஆலிவ் மரம்” என்றார் தாத்தா. “இதன் அருகே இருக்கும் சிறிய மரம், உன் அம்மாவுடையது. உன் அம்மா சிறியவளாக இருந்தபோது இதேபோல் ஒரு ஆலிவ் விதையை நட்டாள். அது இப்போது இந்தச் சிறிய மரமாக வளர்ந்திருக்கிறது.” “அப்படியானால், நானும் இந்த ஆலிவ் விதையை நட்டுவிடலாமா?” என்று மகிழ்ச்சியோடு கேட்டாள் அமீரா. “ஆமாம்” என்று தலை அசைத்தார் தாத்தா. உடனே அமீரா ஒரு சிறிய மண் தொட்டியை எடுத்துவந்தாள். தோட்டத்தின் ஒரு மூலையில் குவிந்திருந்த செம்மண்ணைத் தன் சிறிய கைகளால் எடுத்துத் தொட்டியில் நிரப்பினாள். தாத்தாவும் உதவினார். பிறகு, அவள் அறையில் இருந்த ஆலிவ் விதையை எடுத்து மண்ணில் ஊன்றி வைத்தாள். அன்று முதல், தினமும் தண்ணீர் ஊற்றி அதைப் பராமரித்தாள். சில நாட்களில், அந்த விதை முளைத்தது. செடி வளர வளர, ஆலிவ் மரத்தைப் பற்றி அதிகம் அறிய ஆர்வமடைந்தாள். தாத்தாவிடம் இன்னும் பல கதைகளைக் கேட்டுத் தெரிந்துகொண்டாள். ஒரு சிறிய ஆலிவ் விதை எப்படி தாத்தாவின் நீண்ட பயணத்திற்குத் துணை நின்றது என்பது அவளுக்குப் புரிந்தது. பிறகு ஒரு நாள், “தாத்தா முஹமது ஒரு புதிய பயணத்திற்குத் தயாரானார்.” கண்ணீரோடு அவருக்கு விடை கொடுத்தாள் அமீரா. நீண்ட போராட்டத்திற்குப் பிறகு, தன் தோட்டத்தின் ஆலிவ் மரத்தடியில் அவர் நிரந்தரமாகத் தூங்கினார். தாத்தாவின் நினைவு வரும்போதெல்லாம், அமீரா தன் ஆலிவ் செடியிடம் தன் எண்ணங்களைப் பகிர்ந்துகொள்வாள். சில மாதங்களுக்குப் பிறகு, ஆலிவ் செடி நன்றாக வளர்ந்ததைக் கண்டாள். தொட்டியைத் தூக்கித் தோட்டத்தில் கொண்டுசென்று, மண்வெட்டியால் ஆழமான குழி தோண்டினாள். பின்பு, செடியைப் பத்திரமாக எடுத்து அந்தக் குழியில் வைத்து மண்ணால் மூடினாள். செடியை நட்டு முடித்ததும், தாத்தாவின் மரத்தைப் பார்த்துக் கொண்டே, அவர் சொன்ன கதைகளை நினைவுகூர்ந்தாள். நீண்ட நேரம் தோட்டத்தில் இருந்த அமீராவைத் தேடி அவள் அம்மாவும் வந்தார். அவள் தாத்தாவை நினைத்துக் கண்ணீர் வடித்துக்கொண்டிருப்பதைப் புரிந்துகொண்டார். இருவரும் கைகளைப் பற்றிக்கொண்டனர். அமீராவின் ஆலிவ் செடி, தாத்தாவின் மரத்திற்கும், அம்மாவின் மரத்திற்கும் நடுவில் உறுதியாக நின்றது. கண்டங்களைக் கடந்து வந்த ஒரு ஆலிவ் விதை, எப்படி அவள் முன்னோர்களின் வரலாற்றைச் சொல்லும் ஒரு பிரம்மாண்டமான மரமாக மாறியிருக்கிறது என்பதை அமீரா உணர்ந்தாள். எங்கெங்கோ அலைந்து, இறுதியில் இந்தத் தோட்டத்தில் வேரூன்றிய இந்த மரம், இன்னும் பல ஆண்டுகளுக்கு அவர்களின் வாழ்க்கையின் சின்னமாக நிற்கும். தன் ஆலிவ் செடி தாத்தாவின் மரத்தின் விதையிலிருந்து வந்தது என்பதை நினைத்துப் பூரித்தாள் அமீரா. நாட்கள் ஓடின. அமீராவின் செடியும் மரமாகி, ஆலிவ் காய்களைத் தந்தது. அமீரா அந்தக் காய்களிலிருந்து ஒரு விதையைப் பத்திரப்படுத்தி வைத்தாள். தன் மகனுக்குத் தாத்தா சொன்ன கதைகளைச் சொல்லும் நாளுக்காகக் காத்திருந்தாள். இப்போதல்ல… அடுத்த ஆலிவ் மரம் பூக்கும் காலம் வரை. அதுவரை தாத்தா பிறந்த பாலஸ்தீன நிலத்தை நினைத்துக்கொண்டே இருந்தாள் அமீரா. தீபா சிந்தன் விஜய்பிரசாத் தமிழில்: பொன்சங்கர் சர்வதேச நாணய நிதியம் ஜனநாயக நெறிமுறைகளுக்கு மாறாகவே செயல்படுகிறது. இங்கு, ஒரு நாட்டின் வாக்களிக்கும் சக்தி அதன் மக்கள்தொகையைச் சார்ந்தது அல்ல, மாறாக அதன் பொருளாதார வலிமையைச் சார்ந்தது. எந்தவொரு முக்கிய முடிவையும் தடுக்கும் வீட்டோ அதிகாரம் அமெரிக்காவிடம் உள்ளது. இதனால், தன் விருப்பங்களுக்கு ஏற்ப கொள்கைகளை அது வடிவமைக்கிறது. வாக்களிக்கும் அதிகாரத்தில் ஏற்றத்தாழ்வு சர்வதேச நாணய நிதியத்தைப் பொறுத்தவரை, வடபுல நாடுகளில் உள்ள ஒருவரின் வாக்கு, தென்புல நாடுகளில் உள்ள ஒன்பது பேரின் வாக்குகளுக்குச் சமம். நிதியத்தின் வாக்களிக்கும் அதிகாரம் குறித்த தரவுகளையும், இரு தரப்பு நாடுகளின் மக்கள்தொகையையும் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும்போது இந்தக் கணக்கீடு தெளிவாகிறது. ஒவ்வொரு நாட்டின் ‘ஒப்பீட்டுப் பொருளாதார நிலையை’ அடிப்படையாகக் கொண்டே, நிதியத்தின் நிர்வாகக் குழுவிற்குப் பிரதிநிதிகளைத் தேர்ந்தெடுக்கும் வாக்குரிமை வழங்கப்படுகிறது. இந்த நிர்வாகக் குழுவே நிதியத்தின் முக்கிய முடிவுகளை எடுக்கிறது. கடன் பெறும் நாடுகளுக்கு முக்கியமான இந்த பலதரப்பு நிறுவனத்தில், வடபுல நாடுகளே அதிகப் பிரதிநிதித்துவம் கொண்டிருப்பதை நிதியத்தின் புள்ளிவிவரங்கள் காட்டுகின்றன. அமெரிக்காவின் வீட்டோ அதிகாரமும் செல்வாக்கும் எடுத்துக்காட்டாக, உலக மக்கள்தொகையில் 4.22% மட்டுமே கொண்டுள்ள அமெரிக்கா, சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் நிர்வாகக் குழுவில் 16.49% வாக்குகளைக் கொண்டுள்ளது. நிதியத்தின் விதிகள்படி எந்தவொரு முக்கிய மாற்றத்திற்கும் 85% வாக்குகள் தேவை என்றாலும், அமெரிக்கா நடைமுறையில் வீட்டோ அதிகாரத்தைக் கொண்டுள்ளது. இது நிதியத்தின் முடிவுகளில் கணிசமான தாக்கத்தை செலுத்த அனுமதிக்கிறது. இதன் விளைவாக, நிதியத்தின் மூத்த அதிகாரிகள், அமெரிக்கா வகுக்கும் கொள்கைகளுக்கு இணங்கி நடக்கின்றனர். மேலும், சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் தலைமையகம் வாஷிங்டனில் இருப்பதால், அதன் கொள்கை உருவாக்கம் மற்றும் முக்கிய முடிவுகளுக்கு அமெரிக்க கருவூலத் துறையுடன் அடிக்கடி கலந்தாலோசிக்கப்படுகிறது. வெனிசுலா விவகாரம்: அமெரிக்காவின் தலையீடு உதாரணமாக, வெனிசுலா அரசை அங்கீகரிப்பதை நிறுத்த அமெரிக்கா ஒருதலைப்பட்சமாக முடிவெடுத்தது. தனது முடிவைப் பின்பற்றும்படி நிதியத்திற்கும் அழுத்தம் கொடுத்தது. நிதியம் நிறுவப்பட்ட காலத்திலிருந்தே வெனிசுலா அதில் உறுப்பினராக இருந்து வருகிறது. பலமுறை நிதியத்திடம் உதவியும் நாடியுள்ளது. 2007-ல் நிலுவையிலிருந்த கடன்களை முழுமையாகச் செலுத்திய பின், குறுகால உதவிகளுக்காக நிதியத்தை நாடுவதில்லை என அது முடிவு செய்தது. மாறாக, வெனிசுலா அரசாங்கம் ‘தெற்கு வங்கி’யை உருவாக்கும் முயற்சியில் ஈடுபட்டது. செலுத்து இருப்புப் பற்றாக்குறையால் அவதியுறும் நாடுகளுக்கு குறுகியகாலக் கடன்களை வழங்கும் நோக்கத்துடன் தெற்கு வங்கியை உருவாக்க முன்மொழிந்தது. பெரும் தொற்றுநோய்க் காலத்தில், மற்ற நாடுகளைப் போலவே வெனிசுலாவும் தனக்கிருக்கும் சிறப்பு எடுப்புரிமை மூலம் 5 பில்லியன் டாலர் நிதியுதவி கோரி நிதியத்தை நாடியது. இந்த நடவடிக்கை, நிதியத்தின் உலகளாவிய பணப்புழக்கத்தை அதிகரிக்கும் முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. ஆனால், அமெரிக்காவின் அழுத்தம் காரணமாக, வெனிசுலாவுக்கு அந்தத் தொகையை வழங்க நிதியம் மறுத்துவிட்டது. இதற்கு முன்பும், வெனிசுலாவின் 400 மில்லியன் டாலர் கோரிக்கையை நிதியம் நிராகரித்திருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. அமெரிக்கா, ஹுவான் குவைடோவை வெனிசுலாவின் அதிபராக அங்கீகரித்திருந்தாலும், நிதியமோ நிக்கோலஸ் மதுரோவின் அரசில் நிதியமைச்சராக இருந்த சிமோன் அலெயாந்த்ரோ செர்பா டெல்கடோவையே வெனிசுலாவின் பிரதிநிதியாக அங்கீகரித்து, தனது இணையதளத்திலும் தொடர்ந்து காட்டிவந்தது. மார்ச் 2020-ல், நிதி மறுப்பு குறித்து நாங்கள் அனுப்பிய மின்னஞ்சல் கேள்விகளுக்கு, சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் செய்தித் தொடர்பாளர் ரஃபேல் அன்ஸ்பாச் பதிலளிக்கவில்லை. இருப்பினும், அவர் வெளியிட்ட ஓர் அறிக்கையில், “உறுப்பு நாடுகளின் அரசுகளை சர்வதேச சமூகம் அங்கீகரித்த பின்னரே நிதியம் அவற்றுடன் தொடர்பு கொள்ளும்” என்று தெரிவித்திருந்தார். இந்த அங்கீகாரத்தில் தெளிவு இல்லாத நிலையில், தொற்றுநோய்க் காலத்தில் வெனிசுலாவுக்கான சிறப்பு எடுப்புரிமை ஒதுக்கீட்டை நிதியம் அனுமதிக்காது என்றும் குறிப்பிட்டார். பின்னர் திடீரென, நிதியம் தனது இணையதளத்திலிருந்து செர்பாவின் பெயரை நீக்கியது. இது முற்றிலும் அமெரிக்க அழுத்தத்தின் விளைவே. கொள்கைகள் மீதான விமர்சனம் 2023-ல், சீனாவின் ஷாங்காய் நகரில் உள்ள புதிய வளர்ச்சி வங்கியின் (பிரிக்ஸ் வங்கி) கூட்டத்தில் பேசிய பிரேசில் அதிபர் லூலா டா சில்வா, “ஏழை நாடுகள் விஷயத்தில், சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் கொள்கைகள் அவர்களை ‘மூச்சுத் திணறச் செய்வதாக’” சுட்டிக்காட்டினார். அர்ஜென்டினாவின் நிலவரம் குறித்துப் பேசுகையில், “கடன் சுமையில் இருக்கும்போது, எந்த அரசாங்கமும் கழுத்தில் கத்தியுடன் செயல்பட முடியாது. வங்கிகள் பொறுமையுடன் நடந்துகொள்ள வேண்டும்; தேவைப்பட்டால் ஒப்பந்தங்களைப் புதுப்பிக்க வேண்டும். சர்வதேச நாணய நிதியமோ அல்லது மற்ற நிதி நிறுவனங்களோ வளரும் நாடுகளுக்கு கடன் வழங்கும்போது, கடன் கொடுத்தவர்கள் அந்நாடுகளின் நிதி மீது அதிகாரம் செலுத்தவும், நிர்வகிக்கவும் உரிமை கொண்டிருப்பதாக நினைக்கிறார்கள். இது, நாடுகள் கடன் கொடுத்தவர்களுக்குப் பிணைக் கைதிகளாக மாறுவது போன்றதாகும்” என்றார். உலகில் அதிகாரத்தின் உண்மையான அடித்தளம் என்று வரும்போது, ஜனநாயகம் குறித்த அனைத்துப் பேச்சுகளும் பொருளற்றுப் போகின்றன. மூலதனத்தின் மீதான கட்டுப்பாடு உலக மக்கள்தொகையில் ஒரு சதவீதத்தினரின் செல்வம், மீதமுள்ள 95 சதவீதத்தினரின் ஒட்டுமொத்த செல்வத்தை விட அதிகமாக உள்ளது என்று ஆக்ஸ்ஃபாம் சுட்டிக்காட்டுகிறது. உலகின் மிகப்பெரிய 50 பெருநிறுவனங்களில், மூன்றில் ஒரு பங்கிற்கும் அதிகமானவை (மொத்த மதிப்பு 13.3 டிரில்லியன் டாலர்) ஒரு பில்லியனரையோ அல்லது பல பில்லியனர்களையோ முக்கியப் பங்குதாரர்களாகக் கொண்டு இயங்குகின்றன. இந்தப் பில்லியனர்களில் டஜன் கணக்கானோர், அமெரிக்க அதிபர் டொனால்ட் டிரம்பின் அமைச்சரவையில் இடம்பெற்றிருந்தனர். உண்மையில், அவர்கள் மக்கள்தொகையில் ஒரு சதவீதத்தினரைக்கூட பிரதிநிதித்துவப்படுத்தவில்லை; மாறாக, பத்தாயிரத்தில் ஒரு பங்கினரையே பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்றனர். தற்போதைய வளர்ச்சி விகிதத்தில் தொடர்ந்தால், இந்த பத்தாண்டுக்குள் உலகம் ஐந்து டிரில்லியனர்களைக் காணக்கூடும். அவர்கள் அரசாங்கங்களின் மீது ஆதிக்கம் செலுத்துவார்கள். அதனால், பலதரப்பு அமைப்புகளிலும் அவர்கள் அசாதாரண செல்வாக்கைக் கொண்டிருப்பார்கள். பன்னாட்டு அமைப்புகளில் ஆப்பிரிக்காவின் நிலை 1963-ல் நைஜீரியாவின் வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர் ஜாஜா வச்சுகு, ஐ.நா. மற்றும் பலதரப்பு அமைப்புகள் மீது தனது விரக்தியை வெளிப்படுத்தினார். ஐ.நா.வின் முக்கிய அமைப்புகளில், எந்தவொரு விடயத்திலும் தங்கள் கருத்தைத் தெரிவிக்க ஆப்பிரிக்க நாடுகளுக்கு வாய்ப்பில்லை என்றார். லத்தீன் அமெரிக்க மற்றும் ஆப்பிரிக்க நாடுகளுக்கு ஐ.நா. பாதுகாப்பு அவையில் நிரந்தர உறுப்பினர் தகுதி இல்லை. சர்வதேச நாணய நிதியத்திலோ, உலக வங்கியிலோ எந்தவொரு ஆப்பிரிக்க நாடும் முக்கிய முடிவுகளைத் தனியாக எடுக்க முடியாது. “நாங்கள் என்றென்றும் திண்ணைப் பிள்ளைகளாகவே இருக்க வேண்டுமா?” என்று வச்சுகு வேதனையுடன் கேட்டார். இருப்பினும், 2024-ல் நிதியம் ஆப்பிரிக்கப் பிரதிநிதிகளுக்குக் கூடுதலாக ஒரு இடத்தைச் சேர்த்தது. ஆனால் இது ஆப்பிரிக்கக் கண்டத்தின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய போதுமானதாக இல்லை. ஏனெனில், சர்வதேச நாணய நிதியத்தில் வேறு எந்தக் கண்டத்தையும் விட ஆப்பிரிக்காவே அதிக உறுப்பினர்களைக் (190 நாடுகளில் 54) கொண்டுள்ளது; மற்ற எந்தக் கண்டத்தையும் விட அதிகக் கடன் திட்டங்களையும் செயல்படுத்தி வருகிறது. ஆனாலும், ஓசியானியாவுக்கு அடுத்து, மிகக் குறைந்த வாக்கு விகிதத்தைக் (6.5%) கொண்ட இரண்டாவது கண்டமாக ஆப்பிரிக்கா உள்ளது. ஆப்பிரிக்கா 54 உறுப்பினர்களுடன் 3,26,033 வாக்குகளைக் கொண்டிருக்க, வட அமெரிக்கா இரண்டு உறுப்பினர்களுடன் 9,43,085 வாக்குகளைக் கொண்டுள்ளது. சீர்திருத்த முயற்சிகளும் கட்டமைப்புச் சிக்கல்களும் 2007 பொருளாதார நெருக்கடி மற்றும் அதைத் தொடர்ந்த பெருநெருக்கடிகள் ஏற்பட்டபோது, சர்வதேச நாணய நிதியம் சீர்திருத்த நடவடிக்கைகளைத் தொடங்க முடிவு செய்தது. இதன் நோக்கம், ஒரு நாடு குறுகியகாலக் கடன்களுக்காக சர்வதேச நாணய நிதியத்தை அணுகும்போது, நிதியம் பாரபட்சமின்றி அணுக வேண்டும் என்பதாகும். கடன் பெறுவதை ஒரு நாட்டின் ‘மோசமான செயல்பாடு’ எனக் கருதி, அந்நாட்டைக் களங்கப்படுத்தும் மூலதனச் சந்தைகளின் போக்கை இது மாற்றும் என்பதற்காகவே. ஆனால், நிதியம் அதிக வட்டி விகிதங்களில் கடன் வழங்கியதால், நெருக்கடி மேலும் தீவிரமடைந்தது. இதன் விளைவாக, குறுகியகாலப் பாலக் கடன்களுக்கான தேவை அதிகரித்தது. இந்தப் பிரச்சினைக்கு அப்பால், ஒரு ஆழமான கட்டமைப்புச் சிக்கல் உள்ளது: சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் நிர்வாக இயக்குநர்கள் அனைவரும் ஐரோப்பியர்களாகவே இருந்து வந்துள்ளனர். அதாவது, நிதியத்தின் உயர்மட்டத் தலைமைப் பதவிகளில் தென்புல நாடுகளைச் சேர்ந்த எவரும் இருந்ததில்லை. ஒதுக்கீட்டு வாக்குகள் முறையால் (நாடுகளின் பொருளாதார அளவு மற்றும் சர்வதேச நாணய நிதியத்திற்கான நிதிப் பங்களிப்புகளின் அடிப்படையில் தீர்மானிக்கப்படுவது) நிதியத்தின் ஒட்டுமொத்த வாக்களிப்பு முறை சமநிலையை இழந்துள்ளது. இது, ‘ஒரு நாடு, ஒரு வாக்கு’ என்ற ஜனநாயக அடிப்படையிலான வாக்கு கட்டமைப்பைப் பலவீனப்படுத்தியுள்ளது. வாக்கு ஒதுக்கீடுகள் இரண்டு வழிகளில் கணக்கிடப்படுகின்றன கணக்கிடப்பட்ட ஒதுக்கீட்டுப் பங்குகள்: இது ஒரு கணித சூத்திரத்தின் அடிப்படையில் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. உண்மையான ஒதுக்கீட்டுப் பங்குகள்: இது அரசியல் பேச்சுவார்த்தைகள் மூலம் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, 2024 கணக்கீட்டின்படி, சீனாவின் 6.39% ஆகவும், 13.72% ஆகவும் உள்ளது. சீனாவின் ஐ அதன் க்கு இணையாக உயர்த்த, அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளின் குறைக்கப்பட வேண்டும். அமெரிக்கா தற்போது 17.40% ஐக் கொண்டுள்ளது. சீனாவின் பங்கை அதன் அளவிற்கு உயர்த்தினால், அமெரிக்காவின் பங்கு 14.94% ஆகக் குறைய வேண்டும். ஆனால், அமெரிக்காவின் குறைந்தால், அது தனது வீட்டோ அதிகாரத்தை இழக்க நேரிடும். இதன் காரணமாக, 2016-ல் நிதியம் முன்வைத்த சீர்திருத்த முயற்சியை அமெரிக்கா தடுத்தது. 2023-லும் அந்த முயற்சி மீண்டும் தோல்வியடைந்தது. “என் கடற்கரை எங்கே? கடல் அதைக் கொண்டுபோய்விட்டது.” – 2019, அன்டோனியோ சௌசா (பிரேசில்) (ஓவியத்தில் இடது மேலிருந்து வலது கீழாக உள்ள வார்த்தைகள்: “அன்பு”, “அமைதி”, “கடலும் நாங்களும்”, “காப்பாற்று”, “கோள்”) சீர்திருத்தத்திற்கான பரிந்துரைகள் பிரேசிலின் பாவ்லோ நொகுவேரா பட்டிஸ்டா ஜூனியர், 2007-2015 வரை சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் நிர்வாக இயக்குநராகவும், 2015-2017 வரை புதிய வளர்ச்சி வங்கியின் துணைத் தலைவராகவும் பணியாற்றியவர். சீனாவின் சர்வதேச செய்தி இதழான ‘குளோபல் டைம்ஸ்’-ல் கட்டுரைகள் எழுதி வருகிறார். “சர்வதேச நாணய நிதிய சீர்திருத்தத்திற்கான ஒரு வழி” (ஜூன் 2024) என்ற தனது ஆய்வுக் கட்டுரையில், சர்வதேச நாணய நிதியச் சீர்திருத்தத்திற்கான ஏழு பரிந்துரைகளை அவர் முன்வைத்துள்ளார் கடன் நிபந்தனைகளின் கடுமையைக் குறைக்க வேண்டும். நீண்டகால கடன்களுக்கான கூடுதல் கட்டணங்களை நீக்க வேண்டும். வறுமை ஒழிப்புக்கான சலுகைக் கடன்களை வலுப்படுத்த வேண்டும். சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் ஒட்டுமொத்த நிதி ஆதாரங்களை அதிகரிக்க வேண்டும். வளரும் நாடுகளின் பிரதிநிதித்துவத்தை அதிகரிக்க, அடிப்படை வாக்குகளின் எண்ணிக்கையை உயர்த்த வேண்டும். நிர்வாகக் குழுவில் ஆப்பிரிக்காவிற்கு மூன்றாவது இடம் வழங்கப்பட வேண்டும். ஐந்தாவது துணை நிர்வாக இயக்குநர் பதவி உருவாக்கப்பட்டு, அப்பதவிக்கு வளரும் நாடுகளில் இருந்து ஒருவர் நியமிக்கப்பட வேண்டும். எதிர்காலக் கணிப்புகளும் எச்சரிக்கைகளும் பாடிஸ்டா மேலும் வாதிடுகையில், இத்தகைய அடிப்படைச் சீர்திருத்தங்களை வடபுல (வளர்ந்த) நாடுகள் புறக்கணித்தால், “வளர்ந்த நாடுகள் சர்வதேச நாணய நிதியத்தை ஒரு வெற்றுக் கட்டிடமாக மாற்றிவிடும்” என்று. தென்புல நாடுகள் சர்வதேச நாணய நிதியத்திலிருந்து வெளியேறி, பிரிக்ஸ் போன்ற புதிய முயற்சிகளின் ஆதரவுடன் புதிய நிதி நிறுவனங்களை உருவாக்கக்கூடும் என்றும் அவர் கணிக்கிறார். பிரிக்ஸ் அவசரகால நிதி ஒதுக்கீட்டு அமைப்பு போன்ற சில அமைப்புகள், நிதியத்தின் சீர்திருத்த முயற்சி தோல்வியடைந்ததைத் தொடர்ந்து 2014-ல் உருவாக்கப்பட்டன. இருப்பினும், இன்னமும் பெரும்பாலும் செயல்பாடற்ற நிலையிலேயே இருப்பதாக பாடிஸ்டா குறிப்பிடுகிறார். தற்போதைக்கு, வளரும் நாடுகளின் நிதித் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யும் முக்கிய நிறுவனமாக சர்வதேச நாணய நிதியம் மட்டுமே உள்ளது. அதனால்தான், 2025-ல் தனது மொத்தச் செலவினத்தில் 41% வட்டியாகச் செலுத்தவுள்ள இலங்கை போன்ற முற்போக்கு நாடுகள் கூட, வாஷிங்டனின் கதவைத் தட்ட நிர்பந்திக்கப்படுகின்றன. சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் தலைமையகத்திற்குச் செல்லும் வழியில், தொப்பியைக் கழற்றி மரியாதை செலுத்தி வெள்ளை மாளிகையைப் பார்த்து அவர்கள் புன்னகைக்க வேண்டியுள்ளது. விஜய் பிரசாத் தமிழில்: பொன்சங்கர் தமிழில்: நந்தினி கடந்த நவம்பர் மாதம், சட்டத்திற்குப் புறம்பாக நடைபெறும் புல்டோசர் இடிப்புகள் தொடர்பாக, பரவலான வரவேற்பைப் பெற்ற ஒரு தீர்ப்பை இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் வழங்கியது. இருப்பினும், அதன் நோக்கத்திலும் செயலாக்கத்திலும் அத்தீர்ப்பு குறைபாடுகளைக் கொண்டிருப்பதாகவே தோன்றியது. இக்கட்டுரையில், இத்தீர்ப்பையும், புல்டோசர் இடிப்புகள் தொடர்பாக அது முன்வைத்த கருத்துகளையும், சமூகத்தில் அது ஏற்படுத்திய மற்றும் ஏற்படுத்தத் தவறிய பாதிப்புகளையும் விரிவாக ஆராய்வோம். இந்திய நீதித்துறையில் அடிப்படைத் தூண்களாகக் கருதப்படும் சட்டத்தின் ஆட்சி, அதிகாரப் பகிர்வு மற்றும் பொதுமக்களின் கடமை ஆகியவை குறித்து நீதிமன்றம் விவாதித்தது. அதன் அடிப்படையில், மேற்கூறிய ஒவ்வொரு கூறுகளையும் புல்டோசர் இடிப்பு நடவடிக்கைகள் மீறிவருவதாக உறுதிப்படுத்தியது. புல்டோசர் இடிப்புகளை அரசியலமைப்புக்கு எதிரானதாகவும், ஒரு “ஒழுங்கற்ற” சமூகத் தன்மைக்கு ஒத்ததான கூட்டுத் தண்டனையாகவும் கருதி நீதிமன்றம் கடுமையாகக் கண்டித்து அந்த நடவடிக்கையையே ஏற்கமறுத்து முற்றிலுமாக நிராகரித்தது. அத்துடன், “இத்தகைய அரசு நடவடிக்கைகள் எல்லாம் சட்டத்தின் இரும்புக்கரம் கொண்டு கையாளப்பட வேண்டும்” என்றும் தீர்ப்பளித்தது. இது வரவேற்கத்தக்க தீர்ப்பாக இருந்தது. இருப்பினும், நீதித்துறையின் நியாயமான நோக்கத்தையும் மீறி, புல்டோசர் இடிப்புகள் நிகழும் சமூக-அரசியல் யதார்த்தங்களை இத்தீர்ப்பு முழுமையாகக் கருத்தில் கொள்ளவில்லை என்றோ அல்லது புறக்கணித்துவிட்டது என்றோ தோன்றியது. அதனால், இந்த வரவேற்கத்தக்க தீர்ப்பின் அமலாக்கத்தையே அது கேள்விக்குள்ளாக்கியது. “புல்டோசர் நீதிக்கு” எதிரான கண்டனம் நீதிபதிகள் பி.ஆர். கவாய் மற்றும் கே.வி. விஸ்வநாதன் அடங்கிய அமர்வு, இந்திய அரசியல் உரையாடல்களில் பெரிதும் பரவியுள்ள “புல்டோசர் நீதி” என்ற செயல்பாட்டைக் கண்டித்தது. குறிப்பாக, உத்தரப் பிரதேசம் மற்றும் மத்தியப் பிரதேசம் போன்ற மாநிலங்களில் அது ஒரு சரியான தண்டனை முறையாக முன்னிறுத்தப்படுவதையும் கண்டித்தது. இவ்விரு மாநிலங்களும், குறிப்பிடத்தக்க வகையில், இந்திய அரசின் தலைமை வழக்கறிஞரான திரு. துஷார் மேத்தாவால் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்பட்டன. அரசு நிர்வாகிகள் நீதிபதிகளைப் போலச் செயல்பட்டு, முறையான சட்ட வழிமுறைகளைப் பின்பற்றாமல் எவரையும் தண்டிக்கும் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட முடியாது என்பதை அத்தீர்ப்பு வலியுறுத்தியது. புதிய வழிகாட்டுதல்களும் சவால்களும் இந்த பிரச்சினைக்குத் தீர்வாக, கால வரையறை, நீதித்துறையின் மேற்பார்வை மற்றும் அதிகாரிகளின் பொறுப்புடைமையை ஆகியவற்றைக் கட்டாயப்படுத்தும் வழிகாட்டுதல்களை நீதிமன்றம் அறிமுகப்படுத்தியது. புல்டோசர் இடிப்புகளுக்குப் பிறகு முன்தேதியிட்ட அறிவிப்புகள் வழங்கப்படுவதையும் கருத்தில் கொண்ட அங்கீகரித்த நீதிமன்றம், இடிப்புகள் குறித்தான வெளிப்படைத்தன்மையை உறுதிப்படுத்தும் வகையில் ஒரு டிஜிட்டல் தளத்தை நிறுவவும் ஆணையிட்டது. மேலும், சட்டத்தை மீறும் அதிகாரிகளுக்கு நிதி அபராதம் விதிப்பதையும், அவர்கள் மீது அவமதிப்பு வழக்கு தொடரப்படுவதையும் கூட இத்தீர்ப்பு முன்வைக்கிறது. இவற்றையெல்லாம் மீறி பல மாநிலங்கள், புதிதாக ஏற்படுத்தப்பட்ட உரிய செயல்முறைகளைப் பின்பற்றாமல் புல்டோசர் இடிப்புகளில் தொடர்ந்து ஈடுபட்டு நீதிமன்ற வழிகாட்டுதல்களை மீறியுள்ளன. ஆனால், தவறு செய்பவர்களுக்குத் தண்டனையிலிருந்து விலக்களிக்கும் ஒரு மோசமான அமைப்பில், இம்மாதிரியான வழிகாட்டு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வது பெரும் சவாலாக அமையும். புல்டோசர் இடிப்புகள், விளிம்புநிலை சமூகத்தினரை, குறிப்பாக இசுலாமியர்களைக் குறிவைக்கும் அரசபயங்கரவாதம் என்கிற கண்ணோட்டத்தில் பார்க்கும்போது, இந்த வழிகாட்டுதல்களில் குறிப்பிடத்தக்க இடைவெளிகள் இருப்பது தெரியவருகிறது. புல்டோசர் இடிப்புகள் சட்டத்திற்கு வெளியே நீதிக்குப் புறம்பான ஒரு நடவடிக்கை என்பதை நீதிமன்றம் அங்கீகரித்தாலும், குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களது வீடுகள் மற்றும் கட்டிடங்கள் மட்டும்தான் குறிவைக்கப்படுகின்றன என்றும், அந்த வீடுகளின் அக்கம் பக்கத்து வீடுகள் சேதப்படுத்தப்படவில்லை என்றும் குறிப்பிட்டு, அதன் அடிப்படையிலேயே இதனை நியாயப்படுத்தியுள்ளது. ஆனால், அமைதி வழியில் போராட்டம் நடத்தியதற்காக ஆதாரமற்றதாகவும் போலியாகவும் சித்தரிக்கப்பட்டவர்களுக்கு எதிராகத்தான் அப்படியான குற்றச்சாட்டுகளே முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன என்பதை நீதிமன்றம் புறக்கணித்துள்ளது. நடைமுறைச் சிக்கல்கள் மற்றும் குறைபாடுகள் காலக்கெடு குறித்த தெளிவின்மை: உச்ச நீதிமன்றம், அதன் செயல்முறை வழிகாட்டுதல்களில் கூட உண்மையான கள நிலவரத்தை எடுத்துக்கொள்வதில் தோல்வியடைந்துள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, 15 நாட்கள் அல்லது அந்தப் பகுதியின் நகராட்சி சட்டத்திற்குட்பட்ட காலக்கெடு – இவற்றில் எது அதிக நாட்களை உடையதோ, அந்தக் காலக்கெடுவைப் பின்பற்றி, விளக்கம் கேட்கும் அறிவிப்பு வழங்காமல் புல்டோசர் இடிப்புகள் நடத்தப்படக் கூடாது என்பதை நீதிமன்ற வழிகாட்டுதல்கள் வலியுறுத்துகின்றன. உத்தரப் பிரதேச மாநில நகராட்சிச் சட்டங்கள் 30 நாட்கள் காலக்கெடுவாக வழங்கியுள்ள நிலையில், நீதிமன்றம் அதனை மேற்கோள் காட்டி, 30 நாட்களை நாடு தழுவிய அளவில், அறிவிப்பு வழங்க வேண்டிய குறைந்தபட்சக் காலக்கெடுவாக அறிவிக்கும் வாய்ப்பைத் தவறவிட்டுள்ளது. 30 நாட்கள் கெடு என்பதே குறைவாக இருந்தாலும், அது பாதிக்கப்பட்ட நபர்களுக்குச் சட்ட உதவிகளையும் பொருளாதார உதவியையும் நாடவும், புல்டோசர் இடிப்பு நடவடிக்கைகள் தொடர்பான அடிப்படைத் தகவல்களைச் சேகரிக்கவும் நடைமுறையில் சற்றே கூடுதலான அவகாசத்தை வழங்கும். குறுகிய மேல்முறையீட்டு அவகாசம்: அதே போல, கடைசியாக வழங்கப்படும் புல்டோசர் இடிப்பு குறித்தான அறிவிப்பிற்கும் அதனைச் செயல்படுத்துவதற்கும் இடையே வெறும் 15 நாட்களைத்தான் அவகாசமாகக் கட்டாயமாக்கி நீதிமன்றம் தீர்ப்பு வழங்கியுள்ளது. இந்தக் கால அளவு, வீட்டின் உரிமையாளர் அல்லது குடியிருப்பவர் அனுமதியற்ற கட்டுமானங்களை அகற்றவோ அல்லது நீதிமன்ற ஆணையை எதிர்த்து மேல்முறையீடு செய்வதற்கோ வழங்கப்படுகிறது என்று வழிகாட்டுதல்கள் குறிப்பிடுகின்றன. இதன் மூலம், ஒரு பாதிக்கப்பட்ட நபர், சட்டம் வழங்கியிருக்கிற உதவிகளையும், வசதிகளையும் பயன்படுத்திக்கொள்வதில் சமூகத்தில் வேரூன்றியுள்ள ஏற்றத்தாழ்வுகளால் ஏற்படும் பிரச்சினைகளைக் கருத்தில் கொள்ளாமல், இந்த 15 நாட்கள் மட்டுமே அவர் இடிப்பு ஆணைக்கு எதிராகப் போராடப் போதுமானதாக இருக்கும் என்று உச்ச நீதிமன்றம் மீண்டும் ஒருதலைபட்சமாகவே கருதியிருக்கிறது. டிஜிட்டல் தளம் – வெளிப்படைத்தன்மை உறுதி செய்யப்படுமா?: அறிவிப்புகள், நீதிமன்ற விசாரணைகள் மற்றும் அறிக்கைகள் ஆகியவற்றை பதிவேற்ற டிஜிட்டல் தளம் ஒன்றினை உருவாக்கவும் இந்த வழிமுறைகளில் ஆணையிடப்பட்டுள்ளது. இருந்தபோதிலும், வெளிப்படைத்தன்மை என்பது தானாகவே நடைமுறைக்கு வந்துவிடாது. இந்த டிஜிட்டல் தளத்தை யார் கண்காணிப்பது? போலியாகப் பதிவேற்றப்பட்ட அறிக்கையை எதிர்த்து முறையிட, பாதிக்கப்பட்ட நபர்களுக்கு உரிமை கிடைக்குமா? இந்தத் தகவல் திரிக்கப்பட்டதா என்பதைக் கண்டறிய சுயாதீனத் தணிக்கைகள் நடக்குமா? ஒரு சரியான மேற்பார்வை இல்லை என்றால், உண்மையான பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளாமல், புல்டோசர் இடிப்புகளைச் சட்டப்பூர்வமானதாக்கி, எதற்கும் பயன்படாத வெறுமனே ஒரு அதிகாரத்துவச் செயல்பாடாகத்தான் இந்த டிஜிட்டல் தளம் மாறிவிடும். டிஜிட்டல் தளம் குறித்த தற்போதைய நிலை நீதிமன்றத் தீர்ப்பும் இவற்றைக் கண்டுகொள்ளவில்லை, மாநில அரசுகளும் இவை குறித்த விதிகளையோ அல்லது அறிவிப்புகளையோ இதுவரை வழங்கவில்லை. இன்னும் சொல்லப்போனால், நகராட்சி அதிகாரிகளுக்கு இந்தப் போர்ட்டல்களை அமைக்க விதித்த மூன்று மாதக் காலக்கெடு இந்த ஆண்டு பிப்ரவரி 12 ஆம் தேதியுடன் முடிவடைந்தது. தண்டனை நோக்குடன் புல்டோசர் இடிப்புகளை மோசமாக மேற்கொள்ளும் உத்தரப் பிரதேசம், மத்தியப் பிரதேசம், அசாம் மற்றும் ஹரியானா மாநிலங்கள், இந்தப் போர்ட்டலை இன்னமும் அமைக்கவே இல்லை. அதிகாரிகளின் பொறுப்புடைமை மற்றும் முரண்பாடுகள் மேற்பார்வையில் உள்ள முரண்பாடு: ஒவ்வொரு நபருக்கும் தனிப்பட்ட விசாரணை நடத்தப்பட வேண்டும் என்பதையும், புல்டோசர் கொண்டு வீடுகளை இடிப்பதற்கு முன்னர் தொடர்புடைய அதிகாரி ஒரு விரிவான அறிக்கையைத் தயார் செய்ய வேண்டும் என்பதையும் நீதிமன்ற வழிகாட்டுதல்கள் கட்டாயமாக்கியுள்ளன. ஆனால், புல்டோசர் இடிப்புகளுக்குத் துணைபோகும் நகராட்சி அதிகாரிகள் மற்றும் காவல்துறை அதிகாரிகளிடம்தான், இவ்வழிகாட்டுதல்கள் உரிய முறையில் செயல்படுத்தப்படுகின்றனவா என்பதை மேற்பார்வையிடும் பொறுப்பு வழங்கப்பட்டிருக்கிறது. இது பெரும் முரண்பாடாக அமைந்துள்ளது. நடுநிலையாக இருந்து சட்டத்தைப் பின்பற்றுபவர்களாக இல்லாமல், பலமுறை புல்டோசர் இடிப்புகளை அரசியல் உந்துதலின் பேரில் நகராட்சி அதிகாரிகள் நடத்தி உள்ளனர். மேலும், காவல்துறை அதிகாரிகளும் புல்டோசர் இடிப்புகளை வழிநடத்தி, மேற்பார்வையிட்டு, செயல்படுத்தியும் வருவது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. நம்பகத்தன்மையற்ற எதிர்பார்ப்பு: இம்மாதிரியான அதிகாரிகள், பாரபட்சமற்றவர்களாகச் செயல்படுவார்கள் என்று எதிர்பார்ப்பது நம்புவதற்கில்லை என்பதுடன், வழிகாட்டுதல்கள் மீறப்படுவதற்கும் வழிவகுக்கும். புல்டோசர் இடிப்புகளை ஆணையிடும் நகராட்சி அதிகாரிகளேதான், தனிப்பட்ட விசாரணைகளை மேற்கொள்வதையும் அறிக்கை தயாரிப்பதையும் செய்கிறார்கள் என்றால், இது விதிமீறல்களை மூடிமறைக்கும் அல்லது இடிப்புகள் நடைபெற்ற பிறகு அதனை நியாயப்படுத்தும் ஆவணங்களைத் தயாரித்துவிடும் தன்னிச்சையான அமைப்பாக மாறிவிடும். சுயாதீனமாக செயல்படும் ஆய்வு அமைப்புகள் அல்லது நீதித்துறை அதிகாரிகள் இவ்விசாரணைகளையும், ஆவணங்களையும் மேற்பார்வையிடுவதைக் கட்டாயமாக்குவது, அரசியல் மற்றும் வகுப்புவாதப் பாரபட்சங்களற்ற முடிவுகள் எடுக்கப்படுவதை உறுதிப்படுத்தும் சிறந்த வழிமுறையாக அமையும். நிரூபிக்கும் பொறுப்பு யார் மீது?: மேலும், இத்தகைய வழிகாட்டுதல்கள், எந்தவொரு புல்டோசர் இடிப்பும் நியாயமானது என்பதை, அது செயல்படுத்தப்படுவதற்கு முன்பே நகராட்சி அதிகாரிகள் நிரூபிக்க வேண்டும் என்ற பொறுப்பை நிலைநாட்ட வேண்டும். அப்படியில்லையெனில், இந்தப் பொறுப்பு, அரசுப் பயங்கரவாதத்தால் குறிவைக்கப்படும் தனிநபர்கள் மீது சுமத்தப்பட்டு, அவர்களே அந்த உத்தரவை எதிர்த்து முறையிட்டுப் போராட வேண்டிய நிலைக்குத் தள்ளப்படுவார்கள். மிகவும் சிக்கலானதும், அதிக செலவு பிடிக்கக்கூடியதும், நேரத்தை வீணடிக்கக்கூடியதுமான சட்ட வழிமுறைகளை, பெரும்பாலும் விளிம்புநிலைச் சமூகங்களைச் சேர்ந்த தனிநபர்கள் வெறும் 15 நாள் கால அவகாசத்திற்குள் கையாள வேண்டிய கட்டாயத்திற்கு உள்ளாகிறார்கள். இத்தகைய எதிர்பார்ப்பு, சாமானியர்கள் சட்ட உதவிகளை அணுகுவதில் உள்ள அமைப்பு ரீதியான தடைகளைப் புறக்கணிக்கிறது. அதிகாரிகளுக்கு எதிரான நடவடிக்கைகள் – நடைமுறைச் சாத்தியக்கூறுகள் சட்டத்திற்குப் புறம்பான புல்டோசர் இடிப்புகளில் ஈடுபடும் அதிகாரிகளைத் தனிப்பட்ட முறையில் பொறுப்பாக்கி, அவர்களுக்கு நிதி அபராதம் விதிக்கவும், அவர்களுக்கு எதிராக அவமதிப்பு வழக்கு தொடரவும் இந்த நீதிமன்ற வழிகாட்டுதல்கள் வழிவகை செய்துள்ளன. இது அவர்களைப் பொறுப்பாளியாக்கும் முயற்சியின் ஒரு படி என்றாலும் கூட, இதனை அமல்படுத்துவதென்பது, நீதித்துறையின் திறனையும் அதன் நோக்கத்தையுமே சார்ந்திருக்கும். குறிப்பாக, அதிகாரிகள் மற்றும் அரசியல்வாதிகளுக்குத் தண்டனை இல்லாத் தன்மை என்ற இங்கே ஆழமாக வேறூன்றிப் போயிருக்கிற கலாச்சாரத்தைக் கருத்தில் கொண்டால், அந்த அதிகாரிகளைத் தனிப்பட்ட முறையில் பொறுப்புக்கு உட்படுத்துவதற்கேற்ப கடினமான நடவடிக்கைகளை நீதித்துறை மேற்கொண்டாலொழிய அது சாத்தியமில்லை. நகராட்சி அதிகாரிகள் மற்றும் காவல்துறை அதிகாரிகள் பெரும்பாலும் அரசியல் அழுத்தத்தில்தான் புல்டோசர் இடிப்புகளைச் செயல்படுத்துகிறார்கள். அதனால், மாநில அரசு அதிகாரிகள், அவர்கள் வழங்கிய அந்த உத்தரவுகளைச் செயல்படுத்தியதற்காக இழப்பீடு வழங்க அவர்களது அதிகாரிகளை அவர்களே பணிக்கப் போவதில்லை. புல்டோசர் இடிப்புகளுக்கான அரசியல் ஆதரவுகளை நீதிமன்றம் அங்கீகரிக்கவோ அல்லது கண்டறியவோ தவறியிருக்கிறது. அதனை, அது வகுத்துள்ள வழிகாட்டுதல்களில் யாருக்கு எதில் பொறுப்பிருக்கிறது என்பதை சரியாகக் குறிப்பிடப்படாமல் இருப்பதிலேயே தெரியவருகிறது. அரசியல் படிநிலைகளில் மேலே உள்ள அதிகாரிகளை உள்ளடக்காமல் நகராட்சி அதிகாரிகளுடனேயே லஞ்சம் வாங்குவதெல்லாம் நின்றுவிடுகிறது என்ற தவறான புரிதலின் அடிப்படையில் இந்த வழிகாட்டுதல்கள் செயல்படுகின்றன. உயர் மட்டத்தில் இவற்றுக்கு உடந்தையாக இருப்பவர்களை விசாரணைக்குட்படுத்த வழிமுறைகள் இல்லாதது, முதலமைச்சர் அல்லது மூத்த அதிகாரிகள் போன்றவர்கள் வழங்கும் உத்தரவுகளைப் பின்பற்றும் கீழ்மட்ட அதிகாரிகளை மட்டும்தான் பொறுப்பாளிகளாக்கும். ஆனால், உண்மையான அதிகாரம் பெற்றவர்களை அது பாதுகாக்கும். மேலும், தங்களது சொந்த செலவில் அதிகாரிகள் அபராதத்தைச் செலுத்துவது என்பது இயல்பாக நடக்காத ஒன்றாகும். அரசே அதனை ஏற்றுக்கொண்டுவிடும். அத்துடன், அரசே அதிகாரிகளின் சட்டச் செலவுகளையும் ஏற்றுக்கொள்கிறது. ஆக, நீதிமன்றத்தின் வழிகாட்டுதல்களை இன்னமும் சிறப்பாக நடைமுறைப்படுத்தவும், ஒரு சுயாதீன அமைப்பை மேற்பார்வை செய்யவும், ஏற்கனவே நடந்த மற்றும் இனி எதிர்காலத்தில் நடக்கும் புல்டோசர் இடிப்புகளை ஆய்வு செய்யவும் முறையான விதிகளை உருவாக்க வேண்டும். அதனைக் கட்டாயமாக்குவதன் மூலமாக, புல்டோசர் இடிப்புகள் வகுப்புவாதம் மற்றும் அரசியல் பாரபட்சங்களுக்கு அப்பாற்பட்டதாக இருப்பதை உறுதி செய்ய முடியும். இதனுடன், சட்டத்திற்குப் புறம்பான புல்டோசர் இடிப்புகளினால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்குத் தங்களுக்கான இழப்பீடுகளை மாநில அரசிடம் கோருவதற்கு, சட்டப்படி சரியான வழிவகை செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும். இந்த மாதிரியான ஏற்பாடுகள் இல்லாமல், தவறுகளுக்கு சரியான நபர்களை பொறுப்பாக்குவதாக நீதிமன்றம் வழங்கிய வாக்குறுதியை நிறைவேற்றுவதற்கான வாய்ப்புகள் மிகவும் குறைவாகவே உள்ளன. கடந்தகால அநீதிகளும் தற்போதைய மௌனமும் சட்டத்திற்குப் புறம்பாக, தண்டனை நோக்கில் இந்தியாவில் சில ஆண்டுகளாக நடந்துவரும் புல்டோசர் இடிப்புகள் மூலம் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு வழங்கப்பட வேண்டிய நீதி தொடர்பாக எந்த விவாதமும் அத்தீர்ப்பில் இடம்பெறவில்லை. அது பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு எவ்வகையான இழப்பீடு வழங்குவது குறித்த எந்த வழிமுறையையும் வகுக்காமலும், முந்தைய சட்டவிரோத புல்டோசர் இடிப்புகளில் ஈடுபட்ட அதிகாரிகளைப் பொறுப்பாக்காமலும் உள்ளது. வருங்கால வழக்குகளில் மட்டும் விதிமுறைகளைச் சரியாகப் பின்பற்றுவதில் ஒருதலைபட்சமான அக்கறை காட்டுவதும், ஆனால் கடந்தகால அரசு வன்முறையைப் புறக்கணிப்பதும், தண்டனையிலிருந்து தப்பிக்கும் போக்கை மேலும் வலுப்படுத்துகிறது. இது, நகராட்சி அதிகாரிகளையும் சட்ட அமலாக்கத் துறையினரையும் ‘ஆட்சி நடத்துகிறோம்’ என்ற பெயரில் இதுபோன்ற வன்முறைச் செயல்களைத் தொடர்ந்து செய்யத் தைரியமூட்டுகிறது. ஒருவேளை, நீதிபதி கவாய் மற்றும் விஸ்வநாதன் அடங்கிய அமர்வு, இந்தியாவில் நடைபெறும் புல்டோசர் இடிப்புகள் முக்கியமாக அரசியல் ஆதாயங்களுக்காகவும், கூட்டுத் தண்டனையாகவும், முறையற்ற வகையில் இஸ்லாமிய சமூகத்தை நோக்கியே நடத்தப்படுகின்றன என்பதைச் சுட்டிக்காட்டத் தவறியிருக்கலாம். அரசியல் போராட்டங்கள் அல்லது வகுப்புவாத பதட்டங்களின்போது, இஸ்லாமியர்களின் வீடுகள் மற்றும் வணிகக் கட்டிடங்கள் “சட்டத்திற்கு புறம்பான ஆக்கிரமிப்பு” அல்லது “அனுமதியற்ற கட்டுமானம்” என்கிற பெயரில் இடிக்கப்படுகின்றன. மேலும், அதே போன்ற செயல்கள் மற்ற சமூகத்தினரால் நடந்தேறினால் அவை கண்டுகொள்ளப்படுவதில்லை (அல்லது அவற்றின் மீது அதேபோன்ற நடவடிக்கை எடுக்கப்படுவதில்லை). மனித உரிமை அமைப்புகள், சுயாதீன ஊடகவியலாளர்கள், சட்ட உதவிக் குழுக்கள் ஆகியோரின் அறிக்கைகள் தொடர்ச்சியாக இம்மாதிரியான இடிப்பு நடவடிக்கைகள் சட்டத்தை நிலைநாட்டுவதற்காக இயல்பாகச் செயல்படுத்தப்படுபவை அல்ல என்றும், மாறாக இஸ்லாமியர்களின் வீடுகள், வணிகக் கட்டிடங்கள் மற்றும் சமூகக் கட்டமைப்பைக் குலைக்கும்விதமாக செய்யும் விதமாக அவை அனைத்தும் “சட்டவிரோதமானவை” என்பது போன்று திட்டமிட்டே சித்தரிக்கப்படுகின்றன என்பதையும் காட்டுகின்றன. முஸ்லிம் சமூகத்தினரைக் குறிவைத்துத் தொடரும் இந்த புல்டோசர் இடிப்புகள் குறித்து நீதிமன்றம் மௌனம் சாதிப்பதும், அதனால் அதிகம் பாதிக்கப்படுவது யார் என்று சுட்டிக்காட்டாமல் விடுவதும், அரசு ஒருதலைபட்சமாக நடத்தும் வன்முறைக்கு அது மறைமுக அங்கீகாரம் அளிப்பதாகவே ஆகிறது. நீதித்துறையின் தயக்கமும் அதன் விளைவுகளும் இவ்வாறு, பாதிக்கப்படுவோர் யார் என்று பெயர் குறிப்பிடாமல் விடுவது தற்செயலானது அல்ல; அரசு திட்டமிட்டு நடத்தும் முஸ்லிம் விரோத வன்முறையின் யதார்த்தத்தை எதிர்கொள்ள நீதித்துறை பொதுவாகவே தயக்கம் காட்டுவதையே இது வெளிப்படுத்துகிறது. இதுபோன்ற அரசு நடவடிக்கைகளின் அரசியல் தன்மையைப் புறக்கணிப்பதற்காக, நீதித்துறை நீண்டகாலமாக வெறும் சட்ட நுணுக்கங்களையே காரணம் காட்டி வருகிறது. இதனால், ‘சட்டத்தின்படி நடுநிலையாகச் செயல்படுகிறோம்’ என்ற போர்வையில், ஒரு குறிப்பிட்ட மதத்தினரைக் குறிவைக்கும் செயல்பாடு தொடர்ந்து நடைபெற இது வழிவகுக்கிறது. அரசுக்கு எதிராகக் கருத்து வேறுபாடுகள் எழும்போதோ, அல்லது அரசு கொள்கைகளுக்கு எதிராகப் போராட்டங்கள் நடக்கும்போதோ, இந்திய முஸ்லிம்களைத் தண்டிக்கும் ஒரு உத்தியாக இந்த இடிப்பு நடவடிக்கைகள் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுவது பலமுறை ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. அப்படி இருக்கும்போது, இந்த உண்மையை மறைப்பது மிகவும் அதிர்ச்சியளிக்கிறது. பாதிக்கப்பட்ட சமூகத்தின் பெயரைக் குறிப்பிட மறுப்பதன் மூலம், இந்தத் தீர்ப்பு அரசின் மதப்பாகுபாட்டிற்கு மறைமுகமாகத் துணைபோவது மட்டுமல்லாமல், முஸ்லிம் குடும்பங்களின் துயரங்களை நாட்டின் சட்டப் பார்வையில் இருந்து அகற்றிவிடுகிடுகிறது. இப்படி வேண்டுமென்றே திட்டமிட்டே பெயர் குறிப்பிடாமல் விடுவதால், அரசு தன் செயல்களை ‘சட்டத்தின்படி சரியானது’ என்று நியாயப்படுத்திக்கொண்டு தொடர்ந்து செய்ய முடிகிறது. இதனால், இந்த இடிப்புகள் ஒரு திட்டமிட்ட அரச வன்முறையாகப் பார்க்கப்படாமல், வெறும் நிர்வாக நடைமுறைச் சிக்கல்களாகக் குறைத்து மதிப்பிடப்படுகின்றன. தீர்ப்பின் நிச்சயமற்ற தன்மையும் தொடரும் சவால்களும் 2018 ஆம் ஆண்டு, கூட்டு வன்முறை குறித்த தெஹசீன் பூனாவாலா வழக்கில் வழங்கப்பட்ட நீதிமன்றத் தீர்ப்பு, வெறுப்புக் குற்றங்களைக் கையாள்வதில் ஒரு முக்கிய வழிகாட்டுதலாக அமைந்தபோதிலும், அது நடைமுறையில் பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தத் தவறியது. அது போலவே, உச்ச நீதிமன்றத்தின் இந்த புல்டோசர் இடிப்புகள் தொடர்பான வழிகாட்டுதல்களும் எந்த அளவிற்குப் பயனளிக்கும் என்பதில் ஐயத்தையே எழுப்புகின்றன. புல்டோசர் இடிப்புகள் தொடர்பான உச்சநீதிமன்றத்தின் இந்த வழிகாட்டுதல்களை நடைமுறைப்படுத்துவதில் உள்ள மற்றொரு முக்கியமான, கவலைக்குரிய அம்சம் என்னவென்றால், நீதிமன்ற ஆணைகளையும் மீறி இன்றைக்கும் களத்தில் தொடர்ந்து நடைபெற்றுவரும் புல்டோசர் இடிப்புகளாகும். உதாரணமாக, சமீபத்தில் உத்தரப் பிரதேச மாநிலம், குஷிநகரில் உள்ள மதனி மசூதியின் ஒரு பகுதியை இடித்ததற்காக அம்மாநில அதிகாரிகளுக்கு நீதிமன்றம் வழங்கிய நீதிமன்ற அவமதிப்பு அறிவிப்பைக் குறிப்பிடலாம். அரசு அதிகாரிகள் தொடர்ந்து தண்டனை நோக்கில் எவ்வாறு செயல்படுகிறார்கள் என்பதையும், இத்தகைய மீறல்களைக் கையாண்டு, நீதிமன்ற உத்தரவுகளுக்கு இணக்கத்தை உறுதிசெய்ய நீதித்துறைக்கு எந்தளவிற்குத் திறன் உள்ளது என்பது குறித்தும் இந்தச் சம்பவம் முக்கியமான கேள்விகளை எழுப்புகிறது. வெறும் வாய்ப்பேச்சா? அல்லது உண்மையான தலையீடா? உச்ச நீதிமன்றத் தீர்ப்பு, இதுபோன்ற புல்டோசர் இடிப்புகளுக்குச் சில செயல்முறை ரீதியான சவால்களை முன்வைத்திருந்தாலும், அது புல்டோசர் இடிப்புகளைக் கருவிகளாகப் பயன்படுத்தி நிகழ்த்தப்படும் அரச பயங்கரவாதத்தை அனுமதிக்கும் அடிப்படைக்கட்டமைப்பைத் தகர்ப்பதாக இல்லை. ஒரு சீர்திருத்த நடவடிக்கையாக இது முன்வைக்கப்பட்டாலும், இந்தத் தீர்ப்பு இறுதியில் அரசை ஆழமான ஆய்விலிருந்து பாதுகாக்கும் ஒரு நீதித்துறை சமரசமாகவே செயல்படுகிறது. சுயாதீனமான மேற்பார்வை இங்கு இல்லை. அதுமட்டுமின்றி, பாரபட்சமாகச் செயல்படக்கூடிய நகராட்சி மற்றும் காவல்துறை அதிகாரிகளிடமே முக்கியப் பொறுப்புகள் ஒப்படைக்கப்படுகின்றன. மீறல்களுக்குத் தெளிவான தண்டனைகளும் இல்லை. இந்தக் காரணங்களால், இந்த முயற்சிகள் நடைமுறையில் பயனற்றுப் போகவே வாய்ப்புள்ளது. இந்தத் தீர்ப்பு, ஒரு குறிப்பிட்ட மதத்தினரைக் குறிவைத்துத் தாக்குவதிலிருந்து தெளிவான பாதுகாப்பை வழங்கவில்லை. கடந்த காலத்தில் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கும் இது நீதி கிடைக்க வழி செய்யவில்லை. அரசின் தன்னிச்சையான முடிவுகளைவிட நீதிமன்றக் கண்காணிப்புக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கும் சட்டக்கட்டமைப்பையும் இது உருவாக்கவில்லை. எனவே, இந்தத் தீர்ப்பு அரசு வன்முறைக்கு எதிரான ஒரு உண்மையான தலையீடாகத் தெரியவில்லை. மாறாக, இது வெறும் மேம்போக்கான ஒரு சரிசெய்தல் போலவே இருக்கிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட மதத்தினரைக் குறிவைத்துத் தாக்குவதிலிருந்து தெளிவான பாதுகாப்பு இல்லாமல், கடந்த காலப் பாதிப்புகளுக்கு நீதி வழங்காமல், அல்லது அரசின் தன்னிச்சையான முடிவுகளைவிட நீதிமன்றக் கண்காணிப்புக்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் சட்டக்கட்டமைப்பு இல்லாமல், இந்தத் தீர்ப்பு அரசு வன்முறைக்கு எதிரான ஒரு உண்மையான தலையீடாக இல்லாமல், வெறும் மேம்போக்கான சரிசெய்தல் போலத்தான் இருக்கிறது. இஸ்லாமியர்களுக்கு எதிரான தாக்குதல்களைத் தடுக்க முயற்சி செய்வதற்குப் பதிலாக, தெளிவான நிலைப்பாடின்றி, நீண்ட சட்ட வழிமுறைகளைக் கடைப்பிடிப்பதன் மூலமும், தன்னுடைய அரசியல் ஆதாயத்திற்காக முன்பு செய்ததைப் போலவே எதையும் தடையின்றித் தொடரலாம் என்பதைக் குறிப்பதாகத்தான் நீதிமன்றத்தின் நிலைப்பாடு இருக்கிறது. நீதியானது நேர்மையானதாகவும் நியாயமானதாகவும் இருக்க வேண்டுமென்றால், அது அரசுக்கும் அரசு நிர்வாகத்திற்கும் இருக்கிற நடைமுறைப் பாதுகாப்பு அதிகாரத்தைத் தாண்டியும், வன்முறையை நிகழ்த்துவதற்கான வழிமுறைகளை உடைத்தெறிய வேண்டும். தமிழில்: நந்தினி தென்னாப்பிரிக்காவின் தென்கோடியில், தங்கமென மலர்ந்த இனம், பசுமையால் புனைந்த வனம், காற்றின் அலைகளும், களிறுபோல் விரிந்து பரந்த மலைச்சரிவுகளும், மண் வாசனையால் நெஞ்சைத் துளைக்கும் பசுமை மலைகளின் வாசல் வழியாகப் பளிங்குப் போல ஓடும் சுனைகளோடும், வானளாவும் மரங்களின் நிழலோடும் வாழும் பழங்குடியாம் ஜூலு! ஆளுமைத் தன்மைக்கும் பாரம்பரியத்திற்கும் அச்சாரமாக இருக்கும் இவர்களின் வாழ்க்கை முறையை எழுதிடப் பேரவா… ஜூலு பழங்குடி அறிமுகம் ஜூலு பழங்குடி என்பது தென்னாப்பிரிக்காவின் மிகப்பெரிய பழங்குடிகளில் ஒன்றாகும். ஜூலு மக்கள், நுகுனி இனக்குழுவினர் ஆவர். இவர்கள் முதலில் மத்திய மற்றும் கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து தென்னாப்பிரிக்காவிற்குப் பாண்டு குடியேற்றக் (கி.மு. 2000–கி.பி. 500) காலத்தில் குடிபெயர்ந்தனர். அவர்கள் தெற்குப் பாண்டுவின் ஒரு கிளையினர். அத்துடன், ஸ்வாசி, சோசா ஆகியோருடனும் நெருங்கிய தொடர்புடையவர்கள். முதன்மையாகக் குவாசுலு-நடால் மாகாணத்தில் வசித்தாலும், கவுதெங், ம்புமலங்கா, கிழக்கு கேப் போன்ற பிற பகுதிகளிலும் சிறிய அளவில் பரவிக் காணப்படுகின்றனர். 2024ஆம் ஆண்டு மதிப்பீட்டின்படி, ஜூலு இன மக்கள் சுமார் 1.1 கோடி (11 மில்லியன்) பேர் இருப்பதாகக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது; இது தென்னாப்பிரிக்க மக்கள்தொகையில் ஏறத்தாழ 19% ஆகும். இவர்கள் நெடுங்காலப் பாரம்பரியத்துடனும் வீரத்துடனும் அறியப்பட்டவர்கள். தங்களை “வானத்தின் மக்கள்” என்றழைத்துக் கொள்வதில் மிகுந்த கர்வம் கொள்வர். ஜூலு இன மக்களின் வரலாறு ஜூலு பழங்குடியினர் முதலில் சிறிய இனக்குழுக்களாகவே இருந்தனர். ஆனால், 18ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் 19ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும், அவர்கள் வலுப்பெற்றனர். இந்த வலிமைக்குப் பின்புலமாக இருந்தவர் ஷாகா ஜூலு. அவரது தந்தை சென்சங்ககோனா இறந்த பிறகு, 1816-இல், ஷாகா 1,500 பேர் கொண்ட ஜூலுப் படையை வழிநடத்தத் தொடங்கினார். அவரது ஆட்சியில் 50,000 பேர் கொண்ட ஒரு பெரும் படை உருவானது. அவர் உருவாக்கிய ‘இக்வா’ என்ற குறுகிய, கூர்மையான குத்தீட்டம் வலிமையான அமைப்பைக் கொண்டிருந்தது. போர்க்களத்தில் இவர் கையாண்ட படை வியூகங்கள் அவரை ஒரு வலிமை வாய்ந்த தலைவராகப் பறைசாற்றின. ஷாகா ஜூலு ஒரு தீவிரமான போர்த் தந்திர நிபுணர். இவர் தனது சிறு சமூகத்தை மிகப்பெரிய மற்றும் அச்சுறுத்தும் இராணுவ சக்தியாக மாற்றினார். அவர் “காளைக்கொம்பு வியூகம்” போன்ற புதிய போர் உத்திகளை உருவாக்கி, இராணுவத்தில் ஒழுங்கையும் கட்டுப்பாட்டையும் வீரர்களுக்கான கடுமையான பயிற்சியையும் அறிமுகப்படுத்தினார். சிறிய இனக்குழுக்களைப் படிப்படியாக வென்று, ஜூலு பேரரசை (1816–1897) நிறுவினார். ஷாகாவின் ஆட்சிக்காலத்தில், பல வேறுபட்ட இனக்குழுக்கள் இடம்பெயர்தல், போர், பலவீனம் ஆகியவற்றால் பெரும் சிக்கல்களைச் சந்தித்தன. இந்தக் காலகட்டம் “ம்ஃபெகானே” (1815–1840, பாண்டு மொழியில் “அழிப்பு” அல்லது “சிதறல்”) என அழைக்கப்படுகிறது. இத்தகைய இரும்பு மனிதர், தனது சகோதரர்களால் 1828-இல் கொல்லப்பட்டார். டிங்கான் என்ற அவரது சகோதரர் ஆட்சியைத் தொடர்ந்தாலும், அவர் திறமையற்றவராக இருந்தார். அதன்பிறகு, 19ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில், பிரிட்டிஷ் காலனி ஆதிக்கம் தென்னாப்பிரிக்காவில் விரிவடைய, ஜூலு பேரரசுக்கும் பிரிட்டிஷ் ஆதிக்கத்திற்கும் இடையே ஆங்கிலோ-ஜூலு போர் நடந்தது. இந்தப் போரில் ஜூலுக்கள் இசாந்த்லவானா போரில் பிரிட்டிஷாரைத் தோற்கடித்தாலும், உலுண்டி போரில் தோல்வியடைந்தனர். இறுதியில், 1897-இல், ஜூலு பேரரசு முற்றிலுமாக வீழ்ந்தது. ஜூலுவின் சமூகக் கட்டமைப்பு ஜூலு சமூக அமைப்பு பல படிநிலைகளைக் கொண்டது. இவர்களின் சமூக அமைப்பு ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டதாகவும், மரபுசார்ந்ததாகவும், தென்னாப்பிரிக்காவின் பழங்குடிச் சட்டத்தின்படி மதிக்கப்படும் ஒன்றாகவும் உள்ளது. இதில் ஒவ்வொருவருக்கும் தனித்துவமான பங்கு உண்டு. குடும்ப அமைப்பு குடும்பம் என்பது சமூகத்தின் அடிப்படை அலகாகும். இது தந்தைவழிச் சமூக முறையாகும்; அதாவது, குடும்ப வம்சம் தந்தையின் வழியாகத் தொடரும். தந்தை குடும்பத் தலைவர்; அவர் அனைவருக்கும் தலைவராகவும் தீர்ப்பளிப்பவராகவும் இருப்பார். இவர்கள் “கிளான்” எனும் குல அமைப்பில் வாழ்கின்றனர். ஒரு கிளான் என்பது ஒரே முன்னோரைப் பகிர்ந்துகொள்ளும் மக்களைக் குறிக்கும். ஒவ்வொரு கிளானுக்கும் ஒரு பெயர் இருக்கும்; இது பெரும்பாலும் முன்னோரின் பெயரைக் குறிக்கும். ஒரே கிளானைச் சேர்ந்தவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் திருமணம் செய்துகொள்ளக்கூடாது (இது தடைசெய்யப்பட்டு மரபாகக் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது). இதேபோன்ற அமைப்பு முறை தமிழ்நாட்டில் கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைவாழ் மக்களிடமும் பின்பற்றப்படுவது குறிப்பிடத்தக்கது. தலைமை மற்றும் அரசியல் அமைப்பு ராஜா – இங்கோஸி ஜூலு சமூகத்தின் முக்கியத் தலைவராக “இங்கோஸி என்குலு” எனப்படும் ராஜா இருக்கிறார். இவர் ஒரு பேரரசரைப்போல், அனைத்துக் கிளான்களையும் மக்களையும் ஒற்றுமைப்படுத்தும் அதிகாரத்தை வகிக்கிறார். இவர் அரசியல், போர், சமய நிகழ்வுகள், நீதித்துறை உள்ளிட்ட பல அம்சங்களில் இறுதி முடிவெடுக்கும் அதிகாரம் கொண்டவர். இவரது அதிகாரம், தந்தைக்குப் பின் மூத்த மகன் என்ற வாரிசுரிமை முறையில் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. தற்போதைய ஜூலு ராஜா மிஸுசுலு காஸ்வெலித்தினி (பிறப்பு: 1974) ஆவார். கிளான் தலைவர்கள் (குலத்தலைவர்கள்) ஒவ்வொரு கிளானுக்கும் (குலக்குழு) ஒரு தலைவர் இருப்பார். இவர்களும் இங்கோஸி என்றே அழைக்கப்படுவர் (ஆனால் பேரரசருக்குக் கீழ்ப்படிபவர்கள்). இவர்கள் தங்கள் கிளானுக்குள் உள்ள பிரச்சனைகள், திருமண விவகாரங்கள், சொத்துப் பிரிவினைகள் போன்றவற்றைத் தீர்க்கும் பொறுப்பில் இருப்பர். ஆலோசகர் – இந்துனா இவர்கள் அரசர் அல்லது கிளான் தலைவருக்கான ஆலோசகர்களாகவும் தூதர்களாகவும் செயல்படுவர். சமூக நிகழ்வுகள், விவாதங்கள், தீர்ப்பு வழங்கல் போன்றவற்றில் இந்துனாக்கள் மக்களுக்கும் அரசர்களுக்கும் இடையே ஒரு பாலமாகச் செயல்படுவார்கள். சில நேரங்களில் இவர்கள் சிறிய பகுதிகளை நிர்வகிக்கவும் அதிகாரம் பெற்றிருப்பர். நீதித் தீர்ப்பு முறைகள் நீதியும் அரசாட்சியும் மரபுகளால் நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன. ஏதேனும் ஒரு பிரச்சனைக்குத் தீர்வு தேவையெனில், மக்கள் முதலில் தங்கள் கிளான் தலைவர் அல்லது இந்துனாவை அணுகுவார்கள். கடுமையான வழக்குகளும் உயர்நிலைக் குற்றங்களும் இங்கோஸி என்குலு (பேரரசர்) வரை எடுத்துச் செல்லப்படும். ஜூலு சமூகத்தில், 80% வழக்குகள் கிளான் தலைவர்களால் தீர்க்கப்படுகின்றன; மேலும், 15% மட்டுமே ராஜாவின் நீதிமன்றத்தை அடைகின்றன (தென்னாப்பிரிக்க மானுடவியல் ஆய்வுகள், 2020). இராணுவ அமைப்பு ராஜா அல்லது தலைவர்கள், போர் நேரங்களில் இராணுவங்களை வழிநடத்துவார்கள். “இம்பி” எனப்படும் போராளிகள் குழுவினர் இருந்தனர். போராளிகள் வயது அடிப்படையில் பிரிக்கப்படுவர்; மேலும், ஒவ்வொரு குழுவிற்கும் தலைவர்கள் (இந்துனா) நியமிக்கப்படுவார்கள். ஷாகா ஜூலுவின் ஆட்சிக் காலத்தில், இந்த இராணுவ அமைப்பு மிகுந்த ஒழுக்கத்துடன் செயல்பட்டது. ஷாகா ஜூலுவின் இராணுவம் 50,000 வீரர்களைக் கொண்டிருந்தது; இது 19ஆம் நூற்றாண்டில் ஆப்பிரிக்காவின் மிகப்பெரிய படையாகக் கருதப்பட்டது (பிரிட்டிஷ் இராணுவ ஆவணங்கள், 1824). மூத்தோர் சபை (ஆலோசனை சபை) சில முக்கியத் தீர்வுகள், நம்பிக்கைகள் மற்றும் சீர்திருத்தங்கள் மூத்தோர் சபையில் விவாதிக்கப்படும். ராஜா அல்லது இங்கோஸி, மூத்த ஆலோசகர்களின் கருத்தைக் கேட்டு முடிவெடுப்பார். இங்கு ராஜா முதல் குடிமக்கள் வரை ஒவ்வொருவருக்கும் தங்கள் பங்கு, பொறுப்பு, மரியாதை என்ற மூன்றும் மிக முக்கியமானவை. இது இன்றுவரை ஜூலு சமூகத்தில் ஒற்றுமையை நிலைநாட்டும் முக்கியக் காரணமாக விளங்குகிறது என்றால் அது மிகையாகாது. ஜூலு மூத்தோர் சபையில் 12-15 உறுப்பினர்கள் இருப்பர்; இவர்களில் 30% பெண்கள் பங்கேற்கின்றனர் (தென்னாப்பிரிக்கப் பாரம்பரியச் சட்டம், 2018). உணவுப் பழக்கங்களும் வாழ்க்கை முறையும் முக்கியமாக அரிசி மற்றும் சோள மாவால் தயாரிக்கப்படும் ‘புடு’ என்ற உணவை உட்கொள்கிறார்கள். இது நம்மூர் உப்புமாவைப் போல இருக்கும். அதேபோல், ‘அமர்ஹியு’ என்ற புளித்த சோளப் பானத்தையும் அருந்துவர். புட்டுவில் 70% கார்போஹைட்ரேட்டும் 15% புரதமும் உள்ளது; இது விவசாயிகளுக்கு ஆற்றலைத் தரும் (உலக சுகாதார அமைப்பு, 2021). மாமிச உணவுகளாக கோழி, மாடு, ஆடு ஆகியவற்றின் இறைச்சி முக்கியமாக உண்ணப்படுகின்றது. பெரிய விழாக்களின்போது மட்டும் மாடு அல்லது ஆடு பலியிடப்பட்டு மாமிசம் தயாரிக்கப்படுகிறது. ஒரு ஜூலு குடும்பம் ஆண்டுக்குச் சராசரியாக 2 மாடுகளைப் பலியிடுகிறது (தென்னாப்பிரிக்க வேளாண்மை அறிக்கை, 2019). இவர்கள் அசைவ விரும்பிகள் மட்டும்தானா? அதுதான் இல்லை. சைவப் பிரியர்களும்தான்! இயற்கையாகக் கிடைக்கக்கூடிய காய்கறிகள், கிழங்குகள், அவரை வகைக் காய்கள், கிழங்கு வகைகள், பச்சிலைகள் போன்றவற்றையும், பசு மாட்டுப் பால், தயிர் போன்றவற்றையும் அன்றாட உணவின் ஒரு பகுதியாகக் கொண்டுள்ளனர். வசிக்கும் இடம் மரமும் புல்லும் பயன்படுத்திக் கட்டப்பட்ட ‘தேன்கூடு குடில்கள்’ என்ற சுற்று வடிவக் கூடுகள் போன்ற வீடுகளில் வாழ்கின்றனர். இந்தக் குடில்கள் 5-7 மீட்டர் விட்டம் கொண்டவை; மேலும், 100 ஆண்டுகளுக்கும் மேல் நீடிக்கக்கூடியவை (தென்னாப்பிரிக்கக் கட்டிடக்கலை ஆய்வு, 2017). சிறு வயதில் கால்நடைகளை மேய்ப்பர். வயது வந்தவுடன் இராணுவப் பயிற்சியிலும் சமூகப் பாதுகாப்பிலும் ஈடுபடுவர். தற்போது சிலர் நகரப் பகுதிகளில் வேலைக்குச் செல்வது அதிகரித்துள்ளது. 45% ஜூலு இளைஞர்கள் இப்போது நகர்ப்புறங்களில் வேலை செய்கின்றனர் (தென்னாப்பிரிக்க மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பு, 2022). இவர்கள் அணியும் பாரம்பரிய ஆடைகள் மிகவும் தனித்துவம் வாய்ந்தவை. குறிப்பாக, ஆண்கள் தோல் ஆடைகளை அணிகின்றனர். ஜூலு ஆண்கள் தங்கள் தோல் ஆடைகளை விற்பதற்குத் தடை உள்ளது; இது பாரம்பரியத்தைப் பாதுகாக்கும் சட்டம் (குவாசுலு-நடால் மாகாணச் சட்டம், 2015). பெண்கள் மணிமாலை, வண்ணமிகு ஆடைகள் அணிவது வழக்கம். சமூக வழிபாடுகள், சடங்குகள், கலாச்சார நிகழ்வுகள் ஆகியவற்றில் பெண்கள் ஆடல் பாடல் மூலம் பங்கேற்பது வழக்கமாக இருந்தாலும், வீட்டு வேலைகள், உணவு தயாரித்தல், குழந்தைகள் பராமரிப்பு போன்றவற்றிலும் ஈடுபடுவர். வயதில் மூத்த பெண்கள் சமூக ஆலோசனைகளிலும் மதிப்பிற்குரியவர்களாக விளங்குகின்றனர். திருமண அமைப்பு திருமணம் என்பது குடும்பங்கள், கிளான்கள் மற்றும் சமூக உறவுகளை உறுதிப்படுத்தும் ஒரு முக்கிய நிகழ்வாகும். திருமணத்திற்கு முன் மாப்பிள்ளை வீட்டார், மணமகளின் குடும்பத்திற்கு மாடுகளையோ அல்லது பொருளாதார மதிப்பிலான பரிசையோ அளிக்க வேண்டும். லோபோலோ (மணப்பரிசு) முறைப்படி, சட்டப்படி 11 மாடுகள் அல்லது அதற்கு இணையான பணம் செலுத்த வேண்டும் (தென்னாப்பிரிக்கத் திருமணச் சட்டம், 1998). இது மணமகளின் குடும்பத்திற்கு மரியாதை செலுத்தும் ஒரு வழியாகவும் சமூக ஒப்பந்தமாகவும் கருதப்படுகிறது. திருமண விழா ஒரு பெரும் சமூக நிகழ்வாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. பாட்டும், நடனமும், பாரம்பரிய உடைகளும், உணவுகளும் இதில் முக்கியப் பங்காற்றுகின்றன. மணமக்கள் சிறப்பு ஆடை அணிவர்; குறிப்பாக, மணமகள் நகை அணிவதும் தலைமுடி அலங்காரம் செய்வதும் நாகரிகத்தின் உச்சமென எண்ணுவர். ஒரு ஜூலு திருமண விழாவிற்குச் சராசரியாக 3,000–5,000 ராண்டுகள் (தென்னாப்பிரிக்க நாணயம்) செலவாகும் எனக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது (தென்னாப்பிரிக்கக் கலாச்சார ஆய்வு, 2021). திருமணம் என்பது இரு குடும்பங்களையும் சமூக ரீதியாக இணைக்கும் ஓர் உறவாகப் பார்க்கப்படுகிறது. திருமண உறவுகள் மூலம் கிளான்களும் குடும்பங்களும் ஒன்றிணைவதும், திருமண முறைகள் பாரம்பரியத்தை மதித்து, குடும்ப உறவுகளை வலுப்படுத்தி, சமூக ஒழுங்கை நிலைநாட்டும் வகையிலும் அமைந்துள்ளன. ஜூலு மக்கள் தென்னாப்பிரிக்காவின் மிகப்பெரிய இனக்குழுவினர் ஆவர். இவர்களின் மொழியான இசிசூலுவை 12 மில்லியன் மக்கள் பேசுகின்றனர் (உலக மொழிக் கணக்கெடுப்பு, 2023). பண்பாட்டு ஒழுக்கநெறி இந்த மக்களின் பண்பாட்டு ஒழுக்கநெறியானது, தங்கள் மரபுகளை மதித்தல், மற்றவர்களுக்கு மரியாதை செய்தல், சமுதாய ஒற்றுமையைப் பராமரித்தல் என்பனவற்றில் வெளிப்படுகிறது. ஒவ்வொரு செயலும் ஓர் ஆழ்ந்த வாழ்க்கை தத்துவத்தையும் ஆன்மிக உணர்வுகளையும் கொண்டிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும். ஜூலு சமூகத்தில் 92% மக்கள் தங்கள் பாரம்பரிய மரபுகளை இன்றும் பின்பற்றுகின்றனர் (தென்னாப்பிரிக்கக் கலாச்சார ஆய்வு, 2023). மூத்தவர்கள் அனைவரும் இவர்களால் பெரிதும் மதிக்கப்படுபவர்கள். அவர்களிடம் பேசும்போது வாய்மொழியாலும் உடல்மொழியாலும் பணிவுடன் நடந்துகொள்வது அவசியம். கைகளைக் கூப்பி வணங்குவது மரியாதையின் ஒரு வடிவம். ஜூலுப் பொதுச் சட்டத்தின்படி, மூத்தவரை மதிக்காதவர் குழுவிலிருந்து வெளியேற்றப்படலாம் (குவாசுலு-நடால் மாகாணச் சட்டம், 2008). யாரையும் நேரடியாக “நீ” என்று அழைப்பது தவிர்க்கப்படுகிறது. பெயரை மரியாதையுடன் சேர்த்தே அழைப்பது வழக்கம். “சவுபோனா” (வணக்கம்) என்ற சொல்லை அனைவரிடமும் பயன்படுத்திப் பேச்சைத் துவங்க வேண்டும். ஒருவருடன் பேசி முடித்தவுடன் “கியபோங்கா” (நன்றி) எனச் சொல்ல வேண்டும். “சவுபோனா” என்பதன் நேரடிப் பொருள் “நான் உன்னைப் பார்க்கிறேன்” என்பதாகும்; இது ஆழமான மனிதத் தொடர்பை வெளிப்படுத்துகிறது (ஆப்பிரிக்க மொழியியல் ஆய்வு, 2020). முதலில் மூத்தோருக்கே உணவு பரிமாற வேண்டும். உணவைப் பகிர்வது ஒற்றுமைக்கும் மரியாதைக்கும் அடையாளமாகப் பார்க்கப்படுகிறது. ஜூலு குடும்பங்களில் 78% பேர் ஒரே பாத்திரத்திலிருந்து உண்ணும் பழக்கத்தை இன்னும் பின்பற்றுகின்றனர் (யுனெஸ்கோ கலாச்சார அறிக்கை, 2021). அமாசி போன்ற பானங்களைக் குடும்பத்தினருடன் மட்டுமே பகிர வேண்டும்; ஏனெனில், அது மரபுப் பெருமையாகும். மற்றவர் வீட்டில் நுழைவதற்கு முன் அனுமதி கோர வேண்டும். மற்றவர் உடமைகளைத் தொடும் முன் அவர்களின் அனுமதியைப் பெறுவது அடிப்படை விதி என்பர். அனுமதியின்றிப் பிறர் வீட்டில் நுழைவது 50 ராண்ட் அபராதத்திற்குரிய குற்றமாகும் (ஜூலு பழங்குடிச் சட்டம், 1996). பண்டிகைகள், வழிபாடுகள், ஊர்வலங்கள் போன்ற நிகழ்வுகளில் மன்னிப்பும் நன்றியும் முக்கியமானவை. பீர், விலங்கு பலி போன்றவை வழிபாட்டில் பயன்படுத்தப்படும். இது நம்ம ஊர் கருப்பசாமிக்குப் படையலிடுவது போன்றதாகும். இதில் மரியாதையுடன் நடந்துகொள்ள வேண்டும். ஆண்டுக்கு 12 முக்கிய விழாக்களில் விலங்கு பலி கொடுக்கப்படுகிறது; இதில் 60% ஆடுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன (தென்னாப்பிரிக்க மானுடவியல் ஆய்விதழ், 2022). விருந்தினர் வந்தால், அவர்களை மிகுந்த மகிழ்ச்சியுடன் வரவேற்று, சிறப்பு உணவளித்து, இடமளிப்பது அடிப்படையான கடமையாகக் கருதுவர். ஒரு ஜூலு குடும்பம் தங்கள் வருமானத்தில் 15% விருந்தோம்பலுக்காக ஒதுக்குகிறது (தென்னாப்பிரிக்கச் சமூக ஆய்வு, 2019). சங்கோமா என்ற பாரம்பரிய வைத்தியர்கள் சமூகத்தில் உயர்ந்த இடத்தை வகிக்கின்றனர். அவர்கள் நோய்கள், தீய சக்திகள் போன்றவற்றிலிருந்து விடுதலையும், முன்னோர் வழிகாட்டுதல்கள் குறித்த தீர்வுகளையும் வழங்குகின்றனர். தென்னாப்பிரிக்காவில் 40% மக்கள் இன்னும் சங்கோமா மருத்துவத்தை நம்புகின்றனர் (உலக சுகாதார அமைப்பு, 2023). “உபுண்டு” “நான் இருக்கிறேன், ஏனெனில் நாம் இருக்கிறோம்” – என்ற வாழ்க்கைநிலையைக் கொண்டுள்ளதால்தான் என்னவோ, இந்தச் சமூகம் ஒற்றுமையின் அடிப்படை அழகு மாறாமல் இருக்கிறது. உபுண்டு தத்துவம் 2011-இல் ஐக்கிய நாடுகள் சபையால் உலக அமைதிக்கான தத்துவமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது. பாரம்பரியத்தையும் நவீன கலாச்சாரத்தையும் ஏற்கும் போது எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் நவீனத் தொழில்நுட்பங்களும் கலாச்சாரங்களும் பரவியதைத் தொடர்ந்து, பழங்குடியினரின் பாரம்பரியக் கலைகள், உடைகள், மரபுகள் மற்றும் வாழ்க்கைமுறைகள் மறைவடையத் தொடங்குகின்றன. இளம் தலைமுறை புதிய வாழ்க்கை முறையை ஏற்றுக்கொள்வதால், பழைய மரபுகள் புறக்கணிக்கப்படுகின்றன. 18-35 வயது ஜூலு இளைஞர்களில் 65% பேர் நகர்ப்புற வாழ்க்கை முறையைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர் (தென்னாப்பிரிக்க மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பு, 2023). மொழிப் பயன்பாடு குறைதல் ஜூலு மொழி பழங்குடியினரின் அடையாளமாக இருந்தாலும், இன்றைய தலைமுறையினர் ஆங்கிலம் மற்றும் பிற நவீன மொழிகளையே அதிகமாகப் பேசுகின்றனர். இதனால், தாய்மொழியின் பயன்பாடு குறைந்து, அது முழுமையாக மறைந்துவிடும் ஆபத்துள்ளது. 1996-இல் 95% ஆக இருந்த ஜூலு மொழி பேசுவோரின் எண்ணிக்கை, 2023-இல் 78% ஆகக் குறைந்துள்ளது (தென்னாப்பிரிக்க மொழிக் கணக்கெடுப்பு, 2023). கல்வி மற்றும் அறிவுசார் நிலையில் பின்னடைவு நவீனத் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கான அறிமுகமும் பயிற்சியும் குறைவாக உள்ளதால், இம்மக்கள் நவீன சூழலைப் புரிந்துகொள்வதில் சிரமப்படுகின்றனர். இதன் காரணமாக, கல்வி, வேலைவாய்ப்பு போன்ற அம்சங்களில் பின்னடைவு ஏற்படுகிறது. ஜூலு சமூகத்தில் உயர்கல்வி பெறுவோர் விகிதம் 22% மட்டுமே; இது தேசிய சராசரியான 45%ஐ விடக் குறைவு (தென்னாப்பிரிக்கக் கல்வி அமைச்சகம், 2023). ஜூலு பாரம்பரியத்தைப் பாதுகாக்க 2020-இல் 50 மில்லியன் ராண்ட் நிதி ஒதுக்கப்பட்டது (தென்னாப்பிரிக்கக் கலாச்சார அமைச்சகம்). வாழ்வாதார மாற்றம் முன்பு கால்நடை வளர்ப்பு, வேட்டை, மற்றும் இயற்கை வளம் சார்ந்த தொழில்களில் ஈடுபட்டிருந்த மக்கள், இப்போது தொழில்நுட்பம் சார்ந்த வேலைகளுக்குத் தங்களை மாற்றிக்கொள்ள வேண்டியுள்ளது. இது பலருக்கு வாழ்வாதாரத்தில் சிக்கல்களை ஏற்படுத்துகிறது. உதாரணமாக, உலகளவில் 2023-இல் 40% பழங்குடியினர் தொழில்நுட்பத் திறன்கள் இல்லாமையால் வேலையின்மையை எதிர்கொண்டனர் (ஐ.நா. வளர்ச்சித் திட்டம்). அடையாளக் குழப்பம் நவீன கலாச்சாரம் மற்றும் பாரம்பரிய வாழ்க்கை முறை இரண்டிற்கும் மத்தியில் சிலர் மனதளவில் குழப்பத்திற்கு உள்ளாகின்றனர். “நாம் யார்?” என்ற அடையாளம் குறித்த கேள்விகள் எழுவதால், கலாச்சார மாறுதல்கள் மனரீதியான பாதிப்பையும் ஏற்படுத்துகின்றன. ஆஸ்திரேலியாவில் 2019-இல் நடத்தப்பட்ட ஓர் ஆய்வில், 65% பழங்குடி இளைஞர்கள் கலாச்சார அடையாள இழப்பால் மன அழுத்தத்திற்கு உள்ளானதாகத் தெரிவித்தனர். தென்னாப்பிரிக்க அரசாங்கத்திற்கும் ஜூலு சமூகத்திற்கும் இடையிலான முரண்பாடுகள் தற்போது, தென்னாப்பிரிக்க அரசாங்கத்திற்கும் ஜூலு சமூகத்திற்கும் இடையில் சில முக்கியமான முரண்பாடுகள் நிலவுகின்றன. உதாரணமாக, தென்னாப்பிரிக்காவில் நிறவெறி ஆட்சி (1948–1994) நடைமுறையில் இருந்த காலத்தில், அரசாங்கத்திற்கு எதிரான பல போராட்டங்களில் ஜூலு மக்கள் ஈடுபட்டது நினைவுகூரத்தக்கது. இந்தக் காலகட்டத்தில், 20,000-க்கும் மேற்பட்ட ஜூலு மக்கள் இனப்பாகுபாட்டுக் கொடுமைகளால் உயிரிழந்தனர். இன்காதா சுதந்திரக் கட்சி என்ற கட்சி, ஜூலு சமூக உரிமைகள் மற்றும் மொழிப் பாதுகாப்பிற்காக 1975-இல் தொடங்கப்பட்டது. இதன் தலைவர் மங்கோசுத்து புதெலேசி, நிறவெறி ஆட்சியை எதிர்த்த ஒரு முக்கியமான தலைவர் ஆவார். அவர் 1994-இல் நடந்த முதல் ஜனநாயகத் தேர்தலில், நெல்சன் மண்டேலாவிற்கு அடுத்தபடியாக இரண்டாவது அதிக வாக்குகளைப் பெற்றார். ஜூலு மக்கள் தங்கள் பூர்வீக நிலங்களைத் திரும்பப் பெற, நில உரிமை மன்றம் போன்ற சட்ட வழிகளில் போராடி வருகின்றனர். 2022-இல் தென்னாப்பிரிக்காவில் 30% நில உரிமை கோரிக்கைகள் ஜூலு மக்களால் முன்வைக்கப்பட்டன. ஜூலு மக்களும் சமூக அமைப்புகளும், தங்கள் பாரம்பரிய நில உரிமைகளைச் சட்ட ரீதியாகப் பாதுகாக்க முயற்சி செய்கின்றனர். இருப்பினும், ஜூலு சமூகத்தில் பாரம்பரியத் தலைமைக்கும் அரசியல் அதிகாரத்திற்கும் இடையே மோதல் காணப்படுகிறது. முன்னாள் அதிபர் ஜேக்கப் ஜூமா, பாரம்பரியத் தலைமை மற்றும் சமூக ஆதரவைப் பயன்படுத்தி, அரசியல் ஆதிக்கத்தை நிலைநாட்ட முயற்சித்தார். இது, அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்துடன் நேரடி மோதலை ஏற்படுத்தியது. எடுத்துக்காட்டாக, 2023ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், அவர் ஆப்பிரிக்க தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியை விட்டு வெளியேறி, புதிய அரசியல் கட்சி ஒன்றை உருவாக்கினார். இந்தக் கட்சி, 2024 பொதுத் தேர்தலில் முக்கிய எதிர்க்கட்சியாக உருவெடுத்தது. ஜூமாவின் இந்த நடவடிக்கை, ஆப்பிரிக்க தேசிய காங்கிரஸ் மற்றும் எம்கே என்கிற கட்சி ஆகியவற்றுக்கிடையே கடும் அரசியல் போட்டியை உருவாக்கியது. ஜூமா, ஆப்பிரிக்க காங்கிரஸ் கட்சி மீது கடுமையான விமர்சனங்களை முன்வைத்து, தற்போதைய அதிபர் சிரில் ரமபோசாவின் தலைமையை எதிர்த்தார். ஜூலு பழங்குடியினர், தங்கள் பாரம்பரியம், உரிமைகள் மற்றும் அடையாளத்தைப் பாதுகாக்கத் தொடர்ந்து போராடி வருகின்றனர். அவர்கள் நிலம், மொழி, பண்பாடு மற்றும் அரசியல் உரிமைகளை மீட்டெடுக்கக் குரல் கொடுத்து வருகின்றனர். இருப்பினும், இந்த நவீன உலகில் அவர்களின் போராட்டம் என்பது வெறும் எதிர்ப்பு மட்டுமல்ல; மாறாக, அது ஒரு உணர்வுப் போராட்டம், ஒரு அடையாளக் காப்பாற்றல், மற்றும் நீதி கேட்கும் குரல் ஆகும். தற்போதைய தென்னாப்பிரிக்க அரசாங்கம், ஜூலு சமூகத்துடனான முரண்பாடுகளைப் புரிந்துகொண்டு, அவர்களின் அரசியல் மற்றும் பாரம்பரிய உரிமைகளைக் காக்க முன்வர வேண்டும். ஏனெனில், பழங்குடிகள்தாம் இயற்கையின் மொழியைப் புரிந்துகொள்ளும் மழலைகள் ஆவர். தீபா ஜெயபாலன் (தொடரும்…) ஒரு சூடான, மூச்சுத் திணறும் நண்பகல். வானத்தில் ஒரு மேகமும் இல்லை… சூரியனால் வாட்டப்பட்ட புல், ஒரு விரக்தியான, நம்பிக்கையற்ற தோற்றத்தைக் கொண்டிருந்தது; மழை பெய்தாலும் அது மீண்டும் பச்சையாக மாறாது போலிருந்தது… காடு அமைதியாக, அசைவில்லாமல் நின்றது. அது தன் மரங்களின் முனைகளால் ஏதோ பார்ப்பதுபோல்—அல்லது ஏதோ எதிர்பார்ப்பதுபோல்—இருந்தது. திறந்தவெளியின் ஓரத்தில், சிவப்பு சட்டை, பிரபுவின் பழைய துண்டுத் துணிகளால் செய்யப்பட்ட கால்சட்டை, மற்றும் உயர்ந்த பூட்ஸ் அணிந்த, நாற்பது வயதுடைய ஒரு உயரமான, குறுகிய தோள்களுடைய மனிதன், சோம்பலான, தடுமாறும் நடையுடன் நடந்து கொண்டிருந்தான். அவன் சாலையில் உலாவிக் கொண்டிருந்தான். வலதுபுறம் திறந்தவெளியின் பச்சை நிறம் இருந்தது; இடதுபுறம், பொன்னிறமான புதர்ந்த கோதுமைக் காடு அடிவானம் வரை நீண்டிருந்தது. அவன் முகம் சிவந்து, வியர்வை கொட்டிக் கொண்டிருந்தான். ஒரு வெள்ளை தொப்பி, ஒரு நேரான ஜாக்கி முனை, வெளிப்படையாக ஒரு தாராளமான இளைஞன். அவன் தோளில் ஒரு விளையாட்டுப் பை தொங்கியது; அதில் ஒரு கருங்கோழி கிடந்தது. அவன் கையில் இரட்டைப் பீப்பாய்த் துப்பாக்கியை வைத்திருந்தான். மேலும், அவனது மெலிந்த, வயதான நாயை நோக்கிக் கண்களைச் சிமிட்டினான்; அது முன்னால் ஓடிப் புதர்களை முகர்ந்து கொண்டிருந்தது. சுற்றிலும் அமைதி; ஒரு ஒலியும் இல்லை… வாழும் அனைத்தும் வெப்பத்திலிருந்து மறைந்து கொண்டிருந்தன. “யேகர் விளாசிட்ச்!” என்று திடீரென ஒரு மென்மையான குரல் கேட்டது. அவன் திடுக்கிட்டு, சுற்றிப் பார்த்து, முகத்தைச் சுளித்தான். அவன் பக்கத்தில், பூமியிலிருந்து வெளிப்பட்டதுபோல், வெளிர் முகமுடைய முப்பது வயது பெண், ஒரு அரிவாளைக் கையில் வைத்து நின்றாள். அவள் அவன் முகத்தைப் பார்க்க முயற்சித்துக் கொண்டிருந்தாள்; பிறகு புன்னகைத்தாள். “ஓ, அது நீதானா, பெலகியா?” என்று வேட்டைக்காரன் கூறினான். நின்று, துப்பாக்கியை வேண்டுமென்றே இறக்கினான். “ஹ்ம்ம்!… நீ இங்கே எப்படி வந்தாய்?” “எங்கள் கிராமத்துப் பெண்கள் இங்கே வேலை செய்கிறார்கள். அதனால் நான் அவர்களுடன் வந்தேன்… ஒரு தொழிலாளியாக, யேகர் விளாசிட்ச்.” “ஓ…” என்று யேகர் விளாசிட்ச் முணுமுணுத்தான்; மேலும் மெதுவாக நடந்தான். பெலகியா அவனைப் பின்தொடர்ந்தாள். அவர்கள் இருபது அடிகள் மௌனமாக நடந்தனர். “நான் உன்னை நீண்ட காலமாகப் பார்க்கவில்லை, யேகர் விளாசிட்ச்…” என்று பெலகியா கூறினாள், வேட்டைக்காரனின் நகரும் தோள்களைப் பார்த்துக்கொண்டு. “ஈஸ்டரில் நீ எங்கள் குடிசைக்குத் தண்ணீர் குடிக்க வந்தபோதும் உன்னைப் பார்க்கவில்லை… பின்பு குடித்துவிட்டு… என்னைத் திட்டி அடித்துவிட்டுப் போனாய்… நான் காத்துக் காத்திருந்தேன்… உன்னைத் தேடி என் கண்களைக் களைப்படுத்தினேன். ஆ, யேகர் விளாசிட்ச், யேகர் விளாசிட்ச்! நீ ஒரு முறையாவது வந்து பார்க்கலாமே?” “அங்கே எனக்குச் செய்ய என்ன இருக்கிறது?” “நிச்சயமாக, உனக்கு எதுவும் செய்ய இல்லை… ஆனால் நிச்சயமாக… அந்த இடத்தைப் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்… விஷயங்கள் எப்படி நடக்கின்றன என்று பார்க்க… நீயே தலைவன்… நான் சொல்கிறேன், நீ ஒரு கருங்கோழியைச் சுட்டாய், யேகர் விளாசிட்ச்! நீ உட்கார்ந்து ஓய்வெடுக்க வேண்டும்!” இவ்வாறு கூறியபோது, பெலகியா ஒரு முட்டாள் பெண்ணைப் போல் சிரித்தாள்; மேலும் யேகரின் முகத்தைப் பார்த்தாள். அவள் முகம் மகிழ்ச்சியால் ஒளிர்ந்தது. “உட்காரட்டுமா? நீ விரும்பினால்…” என்று யேகர் அலட்சியக் குரலில் கூறினான்; மேலும் இரண்டு ஃபிர் மரங்களுக்கு இடையே ஒரு இடத்தைத் தேர்ந்தெடுத்தான். “நீ ஏன் நிற்கிறாய்? நீயும் உட்கார்.” பெலகியா சிறிது தூரத்தில் உட்கார்ந்தாள்; மேலும் தன் மகிழ்ச்சிக்கு வெட்கப்பட்டு, புன்னகைத்த வாயைக் கையால் மூடினாள். இரண்டு நிமிடங்கள் மௌனமாகக் கடந்தன. “நீ ஒரு முறையாவது எங்கள் கிராமத்திற்கு வரலாம்…” என்று பெலகியா கூறினாள். “எதற்காக?” என்று யேகர் பெருமூச்சு விட்டான்; தன் வெள்ளை நிறத் தொப்பியை எடுத்து, சிவந்த நெற்றியைக் கையால் துடைத்துக்கொண்டு. “நான் வருவதற்கு எந்தப் பொருளும் இல்லை. ஒரு மணி நேரம் அல்லது இரண்டு மணி நேரம் செல்வது என்பது நேரத்தை வீணடிப்பது மட்டுமே… மேலும், கிராமத்தில் தொடர்ந்து வாழ்வது என்னால் தாங்க முடியாது… நான் ஒரு அடிமை மனிதன் என்பது உனக்குத் தெரியும்… நான் தூங்க ஒரு படுக்கை, நல்ல தேநீர், மற்றும் நல்ல உரையாடல் வேண்டும்… நான் அனைத்து நாகரிகங்களையும் விரும்புகிறேன். நீங்கள் கிராமத்தில் வறுமையிலும் அழுக்கிலும் வாழ்கிறீர்கள்… நான் ஒரு நாள்கூட தாங்க முடியாது. நான் உன்னுடன் வாழ வேண்டும் என்று ஒரு ஆணை இருந்தால், நான் குடிசைக்குத் தீ வைத்துவிடுவேன்—அல்லது என்னைத்தானே கைது செய்துகொள்வேன். சிறுவனாக இருந்தபோதே எனக்கு இந்த வசதியான வாழ்க்கை பிடித்திருந்தது.” “நீங்கள் இப்போது எங்கே வாழ்கிறீர்கள்?” “இங்கே உள்ள பிரபுவுடன்—டிமிட்ரி இவானிட்ச்—ஒரு வேட்டைக்காரனாக. நான் அவரது மேஜைக்கு விளையாட்டுப் பறவைகளை வழங்குகிறேன்; அவர் என்னை வைத்திருக்கிறார்… அவரது மகிழ்ச்சிக்காக மட்டுமே.” “நீங்கள் செய்யும் வேலை சரியானது அல்ல, யேகர் விளாசிட்ச்… மற்றவர்களுக்கு இது ஒரு பொழுதுபோக்கு; ஆனால் உங்களுக்கு இது ஒரு வர்த்தகம் போன்றது… உண்மையான வேலை போன்றது.” “நீ புரிந்து கொள்ளவில்லை, முட்டாளே” என்று யேகர் கூறினான்; வானத்தைப் பார்த்துக்கொண்டு. “நீ ஒருபோதும் புரிந்து கொள்ளவில்லை; மேலும், நீ வாழும் வரை நான் என்ன மனிதன் என்று ஒருபோதும் புரிந்து கொள்ளமாட்டாய்… நீ என்னை ஒரு முட்டாள் மனிதனாக நினைக்கிறாய்—கெட்டுவிட்டவனாக. ஆனால், புரிந்து கொள்ளும் எவருக்கும், நான் இந்த மாவட்டத்தில் உள்ள சிறந்த துப்பாக்கிச் சுடுபவன். பிரபுக்கள் அதை உணர்கிறார்கள்; மேலும் அவர்கள் ஒரு பத்திரிகையில் என்னைப் பற்றி எழுதியுள்ளனர். ஒரு விளையாட்டு வீரராக, என்னுடன் ஒப்பிடக்கூடிய எந்த மனிதனும் இல்லை… மேலும், நான் அடிமை மற்றும் பெருமை உடையவன் என்பதால் அல்ல—நான் உங்கள் கிராமத்து வேலையைக் குறைத்து மதிப்பிடுகிறேன். எனது குழந்தைப் பருவத்திலிருந்தே, உனக்குத் தெரியும், துப்பாக்கிகள் மற்றும் நாய்கள் தவிர வேறு எந்தப் பணியும் எனக்கு இருந்ததில்லை. அவர்கள் எனது துப்பாக்கியை எடுத்துக் கொண்டால், நான் மீன் பிடிக்கும் கொக்கியுடன் வெளியே செல்வேன்; கொக்கியை எடுத்துக் கொண்டால், கைகளால் பிடிப்பேன். மேலும், நான் குதிரை வர்த்தகத்திலும் ஈடுபட்டேன்; பணம் இருந்தால், நான் கண்காட்சிகளுக்குச் செல்வேன். ஒரு விவசாயி விளையாட்டு வீரராக அல்லது குதிரை வர்த்தகராக மாறினால், அது கலப்பைக்கு விடைபெறுவது போன்றது. ஒரு மனிதனுக்குச் சுதந்திரத்தின் ஆவி பிடித்தால், நீ அதை அவனிடமிருந்து ஒருபோதும் பிடுங்க முடியாது. நீ ஒரு பெண்; மேலும் நீ புரிந்து கொள்ளவில்லை. ஆனால் அதைப் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.” “நான் புரிந்து கொள்கிறேன், யேகர் விளாசிட்ச்.” “நீ அழுகிறாய் என்றால், நீ புரிந்து கொள்ளவில்லை…” “நான்… நான் அழவில்லை” என்று பெலகியா கூறினாள்; திரும்பி. “இது பாவம், யேகர் விளாசிட்ச்! நீ என்னுடன் ஒரு நாள் கூட தங்கலாம். நான் உன்னை மணந்து பன்னிரண்டு ஆண்டுகள் ஆகின்றன; மேலும்… மேலும்… நம்மிடையே ஒருபோதும் காதல் இருந்ததில்லை!… நான்… நான் அழவில்லை.” “காதல்…” என்று யேகர் முணுமுணுத்தான்; தன் கையைச் சிரைத்துக்கொண்டு. “காதல் இருக்க முடியாது. நாம் பெயரளவில் மட்டுமே கணவன் மனைவி; உண்மையில் அப்படி இல்லை. உன் கண்களில் நான் ஒரு காட்டு மனிதன்; மேலும், என்னுடைய கண்களில் நீ ஒரு எளிய விவசாயப் பெண்—புரிதல் இல்லாதவள். நாம் பொருத்தமாக இருக்கிறோமா? நான் ஒரு சுதந்திரமான, பாதுகாக்கப்பட்ட, வீணான மனிதன்; நீ ஒரு வேலைக்காரப் பெண்—பட்டைச் செருப்புகள் அணிந்து, உன் முதுகை ஒருபோதும் நிமிர்த்தாதவள். நான் என்னைப் பற்றி நினைப்பது என்னவென்றால், நான் ஒவ்வொரு வகையான விளையாட்டிலும் முன்னணி மனிதன்; மேலும் நீ என்னைப் பரிதாபத்துடன் பார்க்கிறாய்… அது பொருத்தமாக இருக்கிறதா?” “ஆனால் நாம் திருமணம் செய்து கொண்டோம், உனக்குத் தெரியும், யேகர் விளாசிட்ச்” என்று பெலகியா அழுதாள். “நமது சுதந்திர விருப்பத்தால் திருமணம் செய்து கொள்ளவில்லை… நீ மறந்துவிட்டாயா? நீ கவுண்ட் செர்ஜே பாவ்லோவிச் மற்றும் உனக்கு நன்றி சொல்ல வேண்டும். நான் அவரை விடச் சிறப்பாகச் சுட்டதால், கவுண்ட் எனக்கு ஒரு மாதம் முழுவதும் மது வழங்கினார்… மேலும், ஒரு மனிதன் குடித்துவிட்டால், அவனை அவனது மதத்தைக் கூட மாற்றச் செய்யலாம்; திருமணம் செய்து கொள்வது எளிது. என்னைத் தண்டிக்க, அவர் என்னைக் குடிக்க வைத்து உன்னை மணக்கச் செய்தார்… ஒரு வேட்டைக்காரனை ஒரு மந்தைப் பெண்ணுக்கு! நான் குடித்துவிட்டதை நீ பார்த்தாய்; ஏன் என்னை மணந்தாய்? நீ ஒரு அடிமை அல்ல—உனக்குத் தெரியும்; நீ எதிர்த்திருக்கலாம். நிச்சயமாக, ஒரு மந்தைப் பெண்ணுக்கு ஒரு வேட்டைக்காரனை மணப்பது ஒரு அதிர்ஷ்டம்; ஆனால் நீ அதைப் பற்றி சிந்திக்க வேண்டும். சரி, இப்போது துயரப்படு; அழு.” ஒரு மௌனம் பின்தொடர்ந்தது. மூன்று காட்டு வாத்துகள் திறந்தவெளியில் பறந்தன. யேகர் அவற்றைக் கண்ணால் பின்தொடர்ந்தான்; அவை மூன்று அரிதாகத் தெரியும் புள்ளிகளாக மாறி, காட்டுக்கு அப்பால் மறைந்தன. “நீ எப்படி வாழ்கிறாய்?” என்று கேட்டான்; பெலகியாவைப் பார்த்து. “இப்போது நான் வேலைக்கு வெளியே செல்கிறேன்; மேலும், நான் ஒரு குழந்தையை மருத்துவமனையிலிருந்து எடுத்துப் பாட்டில் மூலம் பால் கொடுத்து வளர்க்கிறேன். அவர்கள் எனக்கு ஒரு ரூபிள் மாதத்திற்குக் கொடுக்கிறார்கள்.” “ஓ…” மீண்டும் ஒரு மௌனம். அறுவடை செய்யப்பட்ட பகுதியிலிருந்து ஒரு மென்மையான பாடல் கேட்டது; அது ஆரம்பத்திலேயே நின்றுவிட்டது. “நீ அகுலினாவுக்கு ஒரு புதுக் குடிசை கட்டியதாகச் சொல்கிறார்கள்…” என்று பெலகியா கூறினாள். யேகர் பேசவில்லை. “அப்படியானால், அவள் உனக்கு அன்பே…” “இது உன் அதிர்ஷ்டம்—இது விதி!” என்று வேட்டைக்காரன் கூறினான். “நீ அதைத் தாங்கிக் கொள்ள வேண்டும், பாவம். ஆனால் விடைபெறுகிறேன்; நான் நீண்ட நேரம் பேசிக்கொண்டிருக்கிறேன்… நான் மாலைக்குள் போல்டோவோவில் இருக்க வேண்டும்.” யேகர் எழுந்தான்; மேலும் துப்பாக்கியைத் தோளில் மாட்டினான். பெலகியா எழுந்தாள். “நீ எப்போது கிராமத்திற்கு வருகிறாய்?” என்று மெதுவாகக் கேட்டாள். “எனக்கு எந்தக் காரணமும் இல்லை; நான் ஒருபோதும் நிரந்தரமாக வரமாட்டேன். மேலும், நான் குடித்துவிட்டு வந்தால், உனக்கு எந்தப் பலனும் இல்லை; நான் குடித்துவிட்டால் கோபமாக இருப்பேன். விடைபெறுகிறேன்!” “விடைபெறுகிறேன், யேகர் விளாசிட்ச்.” யேகர் தன் தொப்பியைத் தலையில் அணிந்து கொண்டான்; மேலும் தன் நாயைக் கிளிக் செய்து, தன் வழியே சென்றான். பெலகியா நின்று அவனைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்தாள்… அவள் அவனது நகரும் தோள்பட்டைகள், அவனது தொப்பி, அவனது சோம்பலான, அலட்சியமான நடை ஆகியவற்றைப் பார்த்தாள்; மேலும், அவளது கண்கள் துயரம் மற்றும் மென்மையான பாசத்தால் நிறைந்திருந்தன… அவளது பார்வை அவளது கணவனின் உயரமான, மெலிந்த உருவத்தைக் கடந்து சென்று, அன்பாகத் தடவி மகிழ்ந்தது… அவன், அந்தப் பார்வையை உணர்ந்தவன் போல், நின்று திரும்பிப் பார்த்தான்… அவன் பேசவில்லை; ஆனால் அவனது முகத்திலிருந்து, அவனது தோள்களை உயர்த்தியதிலிருந்து, பெலகியா அவன் தனக்கு ஏதாவது சொல்ல விரும்புவதைப் பார்க்க முடிந்தது. அவள் பயத்துடன் அவனிடம் சென்று, வேண்டுதல் நிறைந்த கண்களால் அவனைப் பார்த்தாள். “இதை எடுத்துக்கொள்” என்று அவன் திரும்பிக் கூறினான். அவன் அவளுக்கு ஒரு சுருண்ட ரூபிள் நோட்டைக் கொடுத்து, விரைவாக நடந்து சென்றான். “விடைபெறுகிறேன், யேகர் விளாசிட்ச்” என்று அவள் ரூபிளை எடுத்துக்கொண்டு கூறினாள். அவன் ஒரு நீண்ட சாலையில் நடந்தான்—நேராக, ஒரு இறுக்கமான பட்டை போல. அவள், வெளிறிய மற்றும் அசைவில்லாத ஒரு சிலை போல, நின்று, அவன் எடுத்த ஒவ்வொரு அடியையும் அவளது கண்கள் பிடித்தன. ஆனால், அவனது சிவப்புச் சட்டை அவனது கால்சட்டையின் இருண்ட நிறத்தில் கரைந்தது; அவனது உருவம் தெரியவில்லை; மேலும், நாய் பூட்ஸிலிருந்து வேறுபடுத்த முடியவில்லை. தொப்பி தவிர வேறு எதுவும் தெரியவில்லை… தொப்பி பச்சை நிறத்தில் மறைந்துவிட்டது. “விடைபெறுகிறேன், யேகர் விளாசிட்ச்” என்று பெலகியா மெதுவாகக் கூறினாள்; மேலும், வெள்ளைத் தொப்பியை மீண்டும் ஒருமுறை பார்க்க, அவள் கால் நுனியில் நின்று எக்கிப் பார்த்தாள்…!! இதுதான் மாசற்ற அன்பு. உனக்கு வேட்டையாடத் தெரியும்; உனக்குச் சாதுரியங்கள் தெரியும். ஆனால் எனக்கு எதுவுமே தெரியாது. ஒன்று மட்டும் தெரியும்—காத்துக்கொண்டிருக்கத் தெரியும். உனக்காகக் காத்துக் கொண்டே இருப்பேன். எத்தனை வருடங்களாக? 12 வருடங்களாக? இனியும் காத்துக் கொண்டே இருப்பேன்…!! (நிறைய நேரங்களில், நாம் ஒருவரின் தூய அன்பைப் புரிந்து கொள்வதே இல்லை.) தமிழில்: தீபக் பஹல்காம் பயங்கரவாதத் தாக்குதகுக்குப் பின்னர் நடத்தப்படும் புல்டோசர் இடிப்புகளும், காஷ்மீரில் நிகழ்த்தப்படும் அழிவுகளின் நீண்ட வரலாறும் (1990 முதல் இன்று வரையிலும் இடிக்கப்பட்ட கட்டிடங்களின் தொகுப்புடன்) பஹல்காம் தாக்குதலும் அதனைத் தொடர்ந்த அடக்குமுறையும் கடந்த ஏப்ரல் 22 ஆம் தேதியன்று துப்பாக்கி ஏந்திய அடையாளம் தெரியாத பயங்கரவாதிகளால் பஹல்காமுக்கு மேலிருக்கும் பைசரன் பள்ளத்தாக்கில் 26 பேர் படுகொலை செய்யப்பட்டனர். அடுத்த சில மணி நேரங்களிலேயே ஏற்கனவே பலமுறை பார்த்துப் பழகிய காட்சிகள் அரங்கேற்றப்பட்டன. காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கு முழுவதும் ஒரு அதிரடியான அடக்குமுறையை இந்திய அதிகாரிகள் கட்டவிழ்த்துவிட்டனர். 2000 பேருக்கும் மேலானவர்கள் கைதுசெய்யப்பட்டனர். மக்களின் வீடுகள் இடித்துத் தள்ளப்பட்டன. ஏராளமான குடும்பங்கள் அவர்களது வாழிடங்களில் இருந்து விரட்டப்பட்டன. பல கிராமங்களுக்கு புல்டோசர்கள் படையெடுத்தன. வெடிகுண்டுகள் வீசப்பட்டன. ஆக, கடந்த காலத்தில் நடத்தப்பட்ட பல அழிவுகளைப் போன்ற மற்றொரு அழிவை நடத்தி, இதனையும் வரலாற்று ஆவணத்தில் இணைக்கும் பணிகள் தொடங்கப்பட்டுவிட்டன. பயங்கரவாதத் தாக்குதல் எப்போது, எப்படி, என்ன காலவரிசையில் நடைபெற்றது என்பது குறித்தும் சரியான தகவல்கள் வெளியிடப்படவில்லை. அந்த பயங்கரவாதத் தாக்குதலில் எவ்வளவு பேர் ஈடுபட்டார்கள், அவர்கள் யார், அவர்கள் என்ன வழியில் தப்பித்தார்கள் என்பது உள்பட பலவற்றில் இன்னமும் குழப்பமே மிஞ்சுமிறது. அடில் ஹுசைன் தோகார், ஹசிம் மூசா மற்றும் அலி பாய் ஆகிய மூன்று பேரின் பெயர்களை சந்தேகப்படும் நபர்களாக காவல்துறையினர் வரைந்திருக்கின்றனர். ஆனால், இந்திய ஊடகங்களோ, ஆசிஃப் ஷேக், சுலைமான் ஷா, அபு தால்ஹா உள்ளிட்ட பல பெயர்கள் இந்திய உளவுத்துறை வட்டாரத்தில் குறிப்பிடப்படுவதாக அவர்களாகவே செய்தி பரப்புகிறார்கள். ஒரு சில செய்திகளில் மூன்று பேர் தாக்குதலில் ஈடுபட்டதாக சொல்லப்படுகிறது. வேறு சில செய்திகளிலோ, நான்கு அல்லது ஐந்து பேர் தொடர்புடையவர்கள் என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது. ஆனால் இதுவரையிலும் அதிகாரப்பூர்வமாக எந்த குற்றப்பத்திரிக்கையிலும் எவர் பெயரும் குறிப்பிடப்படவில்லை. எந்த ஆதாரங்களும் அதிகாரப்பூர்வமாக பொதுப் பார்வைக்கு வெளியிடப்படவில்லை. எதையும் உறுதிசெய்வதற்கான சுயாதீன ஆய்வுகளும் நடத்தப்படவில்லை. உண்மைகள் இல்லாத இந்த வெற்றிடத்தை, பொய்களும் வதந்திகளும் ஊகங்களும் நிரப்பியிருக்கின்றன. அதிகாரப்பூர்வப் பட்டியலில், சந்தேகத்திற்குரிய நபர்களின் எண்ணிக்கை மிகக்குறைவாக இருந்தபோதிலும், “பயங்கரவாதிகள்” என்கிற முத்திரை குத்தப்படத் தயாரிக்கப்படும் பட்டியலோ நீண்டிருக்கிறது. இப்படியான ஊகங்களுக்கு நியாயமாக பதிலளிக்க வேண்டிய அரசின் நிலைப்பாடோ கொடூரமாகத்தான் இருக்கிறது. எந்த விசாரணையும் முறையாகத் தொடங்கப்படுவதற்கு முன்னரே, ஒட்டுமொத்த மக்களின் மீதும் பழிவாங்கல் நடவடிக்கை முடுக்கி விடப்பட்டுள்ளது. பஹல்காம் தாக்குதலுக்கு ‘தி ரெசிஸ்டண்ட் ஃப்ரண்ட்’ (டிஆர்எஃப்) என்கிற இயக்கம் பொறுப்பேற்றிருப்பதாக முதலில் சொல்லப்பட்டது. ஆனால், அந்த இயக்கமே அதனைப் பின்னர் பொதுவில் மறுத்துவிட்டது. அதுமட்டுமில்லாமல், அந்த இயக்கத்தின் இணையதளத்தை இந்திய உளவுத்துறையின் சைபர் பிரிவுதான் ஹேக்செய்து, அந்த இயக்கம் பொறுப்பேற்றிருப்பதாக வதந்தி பரப்பியது என்கிற குற்றச்சாட்டையும் அந்த இயக்கம் தெரிவித்தது. இப்படியாக, இந்த தாக்குதல் குறித்தான மிகமிக அடிப்படையான தகவல்கள் கூட சரிவர கிடைக்காத சூழலில், ஏஐ தொழிற்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி பல்வேறு படங்களை உருவாக்கி, அவற்றை ஆதாரமென்று பெயர்சூட்டி பலரும் பகிர்ந்து வருகின்றனர். ஊடகங்களில் அதற்கேற்ற கதைகளை உருவாக்கி, அழிவை நோக்கிய வெறுப்பை ஊடகவியலாளர்கள் பரப்புகின்றனர். உண்மைகளைச் சொல்லாமல் அதிகாரப்பூர்வ அரசு மையம் அமைதி காப்பதால், கட்டுக்கதைகளால் சூழ்ந்த மேகமாக சூழல் மாறிவிட்டது. அதன் தொடர்ச்சியாக, எதுவரக்கூடாதோ அது வந்தது. ஆம், புல்டோசர்கள் வந்துசேர்ந்தன. (2025 ஆம் ஆண்டின் ஏப்ரல் மாதம் 27 ஆம் தேதியன்று, குற்றவாளியாக இருக்கலாம் என்று சந்தேகப்பட்டு வடக்கு காஷ்மீரின் பந்திப்பூரில் இருக்கும் ஜமீல் அகமது கோஜ்ரியின் வீட்டை இந்திய இராணுவப் படைகள் இடித்துத் தள்ளிவிட்டன. இடிக்கப்பட்ட தன்னுடைய வீட்டின் மிச்சசொச்சங்களைப் பார்க்கும் ஒரு சிறுவன்) கற்காலத்திற்கும் இடிபாடிகளுக்கும் மக்களைக் கொண்டுசேர்க்கும் முயற்சியாக புல்டோசர்கள் முடுக்கிவிடப்பட்டன. நீண்ட நெடிய காலமாக அழிவையே காஷ்மீருக்கு தந்துகொண்டிருக்கும் அதே பாணியிலான நடவடிக்கை முன்னெடுக்கப்பட்டது. பஹல்காம் அடக்குமுறை: குடிமக்கள் மீதான போர் (தெற்கு காஷ்மீரின் புல்வோமில் உள்ள முர்ரன் பகுதியில் இடித்துத் தள்ளப்பட்ட ஒரு வீட்டின் பொருட்களுக்கு நடுவே ‘பெரன்’ என்கிற ஒரு காஷ்மீர் ஷால் இருக்கிற படம் இது. இன்னும் ஆறே நாட்களில் திருமணம் நடக்கவிருந்த ஹிலால் அகமது தோகர் என்பவரின் வீட்டைத்தான் இந்திய இராணுவப் படைகள் இடித்துத் தள்ளியிருக்கிறது. அவருடைய வீடு மட்டுமல்லாமல், ஏப்ரல் 25 ஆம் தேதியன்று மேலும் பலரின் வீடுகளும் இடிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அதே முர்ரன் சுற்றுவட்டாரப் பகுதியில் மட்டுமே சுமார் 14 வீடுகள் இடிக்கப்பட்டுவிட்டதாக உள்ளூர் மக்கள் கூறுகிறார்கள். போராட்டக் குழுவில் இணைந்திருப்பதாக கூறப்படும் அக்சன் உல் ஹக்கின் குடும்ப வீட்டை இடிப்பதாக சொல்லிக்கொண்டு, மேலும் பல அருகாமை வீடுகளும் இடிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. பட உதவி: சைனாப்) பஹல்காம் தாக்குதலுக்குப் பின்னர், காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கு முழுவதிலுமே இந்திய அரசு அடக்குமுறையைக் கட்டவிழ்த்துவிட்டிருக்கிறது. 2000 த்திற்கும் மேற்பட்ட காஷ்மீர் மக்கள் கைது செய்யப்பட்டிருக்கின்றனர். அவர்களில் பதிமூன்று வயதுக் குழந்தைகளும் அடக்கம். அவர்கள் எவர்மீதும் முறையான அதிகாப்பூர்வ குற்றச்சாட்டுகள் ஏதும் பதிவுசெய்யப்படாமல் காவல்நிலையங்களில் தடுத்து வைக்கப்பட்டிருக்கின்றனர். இடிக்கப்படாத வீடுகளில் இருந்தும் மக்கள் குடும்பங்களாக விரட்டியடிக்கப்பட்டிருக்கின்றனர். அவர்கள் செய்யாத குற்றத்திற்காக, எந்த ஆதாரமும் இல்லாமல், எங்கேயும் நிரூபிக்கப்படாமல், அடி உதைகளுடன் கூடிய தண்டனைகளைப் பெற்றிருக்கின்றனர். தடுப்புக் காவலில் வைப்பது, சித்தரவதை செய்வது, ஒட்டுமொத்தமாக ஒரு சமூகத்தையே பழிவாங்குவது என அரசின் அடக்குமுறை கொடூர உச்சத்திற்கு சென்றிருக்கிறது. இதுவரையிலும் ஆறு வீடுகளை இடித்துத் தள்ளியிருப்பதாக இந்திய ஒன்றிய அரசு அதிகாரப்பூர்வப் பட்டியலை வெளியிட்டிருக்கிறது அஹ்சன் உல் ஹக் – முர்ரன், புல்வாமா ஹேரிஸ் அகமது – கச்சிப்போரா, புல்வாமா ஆசிஃப் ஷேக் – திரால், புல்வாமா அடில் தோகர் – பிபேஹாரா, அனந்த்நாக் ஜாகிர் அகமது கனி – மதல்ஹாமா, குல்கம் ஷாஹித் அகமது குடி – சோட்டிபோரா, ஷோபியன் ஆனால், பனிரெண்டுக்கும் மேலான வீடுகள் இடிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அந்த சுற்றுவட்டாரப் பகுதியே இடிக்கப்பட்ட வீடுகளின் கற்களும் குப்பைகளுமாகத்தான் காட்சியளிக்கின்றன. ஏராளமான குடும்பங்கள் அங்கிருந்து விரட்டியடிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அவர்கள் தங்குவதற்கு வேறு மாற்று இடமில்லாமல் தவிக்கின்றனர். அதேவேளையில் சட்டத்திற்கு புறம்பான போலி என்கவுண்டர்களின் எண்ணிக்கையும் அதிகரிப்பதாக ஆவணங்கள் தெரிவிக்கின்றன. அப்பாவி மக்கள் கடத்தப்பட்டு, காவல் தடுப்பில் வைக்கப்பட்டு, பயங்கரவாதத்தை அவர்கள் ஆதரிப்பதாகக் கட்டுக்கதைகள் உருவாக்கப்பட்டு எவ்வித விசாரணையுமின்றி அப்படியே கொல்லப்படுகிறார்கள். யாரோ ஒருவர் செய்த குற்றத்திற்காக ஒட்டுமொத்த சமூகத்திற்கும் தண்டை கொடுப்பது, அவர்களது சொத்துக்களை இடித்து அழிப்பது, சட்டத்திற்குப் புறம்பாக என்கவுண்டர் செய்வது போன்றவை எல்லாம் நான்காம் ஜெனிவா மாநாட்டில் நிறைவேற்றப்பட்ட தீர்மானத்தின் பிரிவு 33இன் படி சட்டவிரோதமாகும். சர்வதே மனிதவுரிமைச் சட்டங்களுக்கு எதிரான குற்றங்கள் இவை. காஷ்மீரில் தற்போது நடத்தப்படுவதெல்லாமே பயங்கரவாத எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகள் அல்ல. அதற்கு மாறாக, ஒட்டுமொத்த காஷ்மீரையும் முழுவதுமாக ஆக்கிரமிப்பதற்கான திட்டமிட்ட கூட்டு தண்டனை முறையாகும். செய்தி வெளியிடுவது தொடங்கி பழிவாங்குவது வரை: போர்க்குற்றங்களை இயல்பாக்குவதில் ஊடகங்களின் பங்கு மக்களின் வீடுகள் இடிக்கப்படுவதையும் ஏராளமான மக்களை சிறையில் தடுப்புக் காவலில் அடைத்துவைப்பதையும் ஊடகங்கள் தொடர்ந்து சரியென்று செய்திவெளியிடுவதையும், அரசின் நிலைப்பாட்டையே தன்னுடைய நிலைப்பாடாக எப்போதும் தயக்கமின்றி சொல்லிக்கொண்டிருப்பதையும் பார்க்க முடிகிறது. எவ்வித விசாரணைகளும் செய்யப்படாமலும் எவ்வித ஆதாரங்கள் இல்லாமலும், எவ்விதமான சுயாதீன ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளாமலும் தனிநபர்களை “பயங்கரவாதிகள்” என்று கொஞ்சமும் தயக்கமின்றி பிரபல ஊடகங்கள் அவ்வப்போது பட்டம் கட்டிவிடுகின்றன. ஒட்டுமொத்த மக்கள் மீது நடத்தப்படுகிற அடக்குமுறைக்கு “பயங்கரவாத தடுப்பு நடவடிக்கை” என்று பெயரும் சூட்டிவிடுகின்றன. மக்களுடைய வீடுகளை புல்டோசர் கொண்டு இடிக்கிறபோது, அதனை “தீர்க்கமான நடவடிக்கை” என்று போற்றுவதையும் பார்க்க முடிகிறது. பயங்கரவாத செயல்பாடுகள் நிறைந்த கட்டிடத்தை இடித்துவிட்டதாக பெருமைபொங்க பொய் சொல்வதும் வழக்கமாகி இருக்கிறது. ‘தண்டனைகள் உறுதிசெய்யப்படாத வரையிலும் எவரொருவரும் நிரபராதியே’ என்கிற சட்டத்தின் அடிப்படையையும் வீடுகளை இடிப்பது போல இடித்துத் தள்ளப்பட்டுவிடுகிறது. இப்படியாக மக்களின் வீடுகளை இடித்துத் தள்ளுவதை சட்டப்பூர்வமான நிலைப்பாட்டையும் தார்மீக மீறல்களையும் கேள்வி கேட்பதற்கு பதிலாக, “தேசிய பாதுகாப்பு” என்கிற கண்ணாடியை அணிந்துகொண்டு, பெரும்பாலான ஊடகங்கள் இவற்றை ஆதரிக்கின்றன. ‘வீடுகளை அழிப்பதும் இடித்துத் தள்ளுவதும் சர்வதேச சட்டங்களின்படி தவறு’ என்று சொல்வதற்கு பதிலாக, ஏதோ அவையெல்லாம் அவசியமானதைப் போலவும், செய்தே தீரவேண்டியதைப் போலவும் செய்திகளாக்கப்படுகின்றன. இப்படியாக செய்தி வெளியிடுவதன் மூலமாக, பாதிக்கப்படும் மக்களுக்கான நியாயங்களை எங்கேயும் வெளிப்படுத்த முடியாத சூழல் உருவாகிவிடுகிறது. அவர்களைக் குற்றவாளிகளாக சித்தரிப்பதன் மூலம், குடிமக்களாக சட்டப்பாதுகாப்பைக் கூடக் கோரமுடியாத நிலைமைக்கு அவர்கள் தள்ளப்பட்டுவிடுகிறார்கள். புல்டோசர் கொண்டு வீடுகளை இடித்துவிட்டு, அந்த இடிபாட்டுப் படங்களையே குற்றங்களின் ஆதாரத்தைப் போல காட்டுகின்றனர். இதன்மூலம், குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர் என்கிற வார்த்தைக்கும் குற்றமிழைத்தவர் என்கிற வார்த்தைக்கும் இடையிலான வேறுபாடே எரிக்கப்பட்டுவிட்டது. ஆதன் ஷாரி – வந்தினா, ஷோபியன் மாவட்டம் அமிர் நாசிர் – புல்வாமா மாவட்டம் ஜமீல் அகமது ஷெர்கோஜ்ரி – பந்திபோரா மாவட்டம் ஷாகிது அகமது குட்டே – சோட்டிபுரா கிராமம், ஷோபியம் மாவட்டம் ஜாகிர் அகமது கனி – மதல்ஹாமா, குல்கம் மாவட்டம் அஹ்சன் உல் ஹக் ஷேக் – முர்ரன், புல்வாமா மவட்டம் பரூக் தீவ்டா – கலரோஸ், குப்வாரா அடில் ஹுசைன் தோகர் – பிபேஹரா, அனந்த்வாக் மாவட்டம் ஆசிப் ஷேக் – திரல் புல்வாமா மாவட்டம் ஹேரிஸ் அகமது – கச்சிபோரா, புல்வாமா மாவட்டம் ஒவ்வொரு பெயரையும் ஆதாரமில்லாமலே குற்றவாளிகள் என்கிற பட்டத்துடன் வெளியிட்டுவிடுகிறார்கள். உண்மை நிலை என்னவென்று கூட விசாரிக்காமல் அவர்களது வீடுகள் இடிக்கப்பட்டதை தேசிய பாதுகாப்பிற்காக இடித்ததாக சொல்லப்பட்டுவிடுகின்றது. எவ்வித மனித உரிமைகளும் பின்பற்றப்படவில்லை. அதனால், போர்க் குற்றத்தையும் ஒரு பாதுகாப்பு நடவடிக்கையாக ஏற்றுக்கொள்ளும் மனப்பான்மைக்கு இச்செய்திகளை வாசிக்கும் மக்கள் தள்ளப்படுகிறார்கள். எந்தத் தொடர்புமில்லாத அப்பாவி மக்களை பஹல்காமில் சுட்டுக் கொன்ற பயங்கரவாதிகளுக்கும், விசாரணையோ ஆதாரமோ இல்லாமல் அப்பாவி காஷ்மீர் மக்களின் வீடுகளை இடித்துத் தள்ளியவர்களுக்கும் துளியும் வித்தியாசமில்லாமல் போகிறது. புல்டோசர்களும் நெருப்பும்: இடிப்புகளின் நீண்ட நெடுங்கால வரலாறு “ஒரே நிமிடத்தில் ஒரு வீட்டின் ஒட்டுமொத்த வாழ்க்கையும் முடிந்துவிடுகிறது. குடியிருப்பவர்களை வெளியேற்றிவிட்டு ஒரு வீட்டை இடித்துத் தள்ளினாலும், அதுவும் ஒரு கொடூரக் கொலைதான்” மஹ்மூத் தர்வீஷ் காஷ்மீரில் போராட்ட இயக்கங்கள் செயல்படத் தொடங்கிய காலத்தில் இருந்தே, மக்களின் சொத்துக்களை அழித்துத் தள்ளுவதன் மூலமாக அம்மக்களின் குரலை ஒடுக்குவதை இந்திய அரசு எப்போதும் வழக்கமாகக் கொண்டிருக்கிறது. பெருமளவிலான வீடுகளை ஒரே நேரத்தில் இடித்துத் தள்ளுவது புதிதில்லை என்றாலுமே, 2014 ஆம் ஆண்டில் மோடி அரசு பதவியேற்றதில் இருந்தே, நாம் நினைத்துப் பார்க்க முடியாத அளவிற்கான எண்ணிக்கையிலும் மிகத்துல்லியமான திட்டமிடலுடனும் செயல்பட்டு இடிப்புகளை நடத்திவருவதைப் பார்க்க முடிகிறது. 1990 முதல் 2000 வரையிலும் மக்களுடைய சொத்துகள் இடிக்கப்பட்ட 1983 நிகழ்வுகள் நடந்தேறியிருக்கின்றன. அவற்றில், சுமார் 14,306 வீடுகளும், கடைகளும், பள்ளிகளும், மருத்துவமனைகளும், பாலங்களுமாக இடித்துத் தள்ளப்பட்டிருக்கின்றன. (ஆதாரம்: ஜம்மு காஷ்மீர் குடிமைச் சமூகங்களின் கூட்டமைப்பு, வாஷிங்க்டன் போஸ்ட் 1990) கடந்த சில ஆண்டுகளாகவே திட்டமிட்டு கட்டிடங்களைத் தேர்ந்தெத்து இடிக்கும் செயல்முறைக்கு அரசு நகர்ந்திருக்கிறது. காஷ்மீர் போராட்டக் குழுவைச் சேர்ந்தவராக சந்தேகப்படும் நபர்களின் வீடுகள், அரசின் ஒடுக்குமுறையை எதிர்த்துக் குரல் கொடுப்போரின் வீடுகள், அரசுக்கு எதிரான போராட்டங்களில் கலந்துகொள்ளவில்லை என்றாலும் அமைதியாக ஆதரிக்கும் சுற்றுவட்டாரப் பகுதிகளின் வீடுகள் என எதிர்ப்புக் குரலை முழுவதுமாக ஒடுக்குவதற்கு புல்டோசர்களைப் பயன்படுத்திவருகிறது இந்திய ஒன்றிய அரசு. ஒட்டுமொத்த காஷ்மீர் மக்களுக்கும் கூட்டு தண்டனையை வழங்குவதே அரசின் குறிக்கோளாக இருக்கிறது. அதிலும், இந்த தேசத்தில் அங்கமாக இருப்பதையும் ஒரு குறிப்பிட்ட சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர்களாக இருப்பதையுமே கூட குற்றமாக மாற்றும் திட்டம். இன்று, புல்டோசர் கொண்டு வீடுகள் இடிப்பதென்பது இருவகையாக நடத்தப்படுகிறது இராணுவ நடவடிக்கைகள்: ஆயுதந்தாங்கிய இராணுவப் படைகள் தாக்குதல்களை நடத்தும்போது, வீடுகளை குண்டுகள் வைத்து வெடித்துச் சிதறடிப்பது அல்லது கொளுத்தி எரியவிடுவது. தண்டனையாக இடிப்புகள்: ஒரு குடும்பத்தில் ஒருவர் மீது அரசுக்கு சந்தேகம் இருந்தாலும், அந்த ஒட்டுமொத்த குடும்பத்தையே தண்டனைக்கு உள்ளாக்கும் விதத்தில் அக்குடும்பத்தின் வீட்டை இடித்து, சட்டத்தையே மீறுவது ஏறத்தாழ அனைத்து நிகழ்விலும், நீதிமன்றத்தின் மேற்பார்வையோ, இடிப்பிற்கான இழப்பீடோ அல்லது அதற்கான முயற்சியோ கூட எதுவுமே இல்லை என்பதுதான் கவலைக்குரிய உண்மை. இஸ்ரேலிய வழிமுறையைப் பிரதியெடுத்துப் பின்பற்றப்பட்ட புல்டோசர் இடிப்புகள் காஷ்மீரில் மக்களின் வீடுகளை புல்டோசர் கொண்டு இடிப்பதென்பது, இஸ்ரேல் ஆக்கிரமித்து வைத்திருக்கிற பாலஸ்தீன நிலங்களில் இஸ்ரேல் செய்துவரும் அட்டூழியங்களை ஒத்ததாகவே இருக்கிறது. 1945 முதலே இப்படியாக மக்களின் நிலங்களை ஆக்கிரமிப்பதையும் சொத்துக்களை இடிப்பதையும் ஆங்கிலேயர்களின் பழைய காலனியாதிக்க முறைகளைக் காட்டியே நியாயப்படுத்தி வருகிறது இஸ்ரேல். ஆனால், சர்வதேச மனித உரிமைச் சட்டங்களும் சர்வதேச நீதிமன்றமான ‘தி ஹேக்’ இன் விதிகளும் கூட்டுத் தண்டனைகளை முழுவதுமாக தடை செய்திருக்கின்றன. இருப்பினும், ஒட்டுமொத்தமாக புல்டோசர் கொண்டு வீடுகளை இடிப்பதை “பயங்கரவாத அச்சுறுத்தலைத் தடுக்க” என்கிற காரணம் சொல்லி இஸ்ரேலிய உச்சநீதிமன்றம் முழு அனுமதி கொடுத்திருக்கிறது. அச்சுறுத்தலைத் தடுப்பதாக இஸ்ரேல் கூறுவதென்பது எவ்வகையிலும் சட்டமாகாது. அது சட்டத்தைத் திரித்துத் தனக்கேற்றவாறு தவறாகப் பயன்படுத்துவதே ஆகும். அப்படிச் செய்து, வீடுகளை இடிப்பது, மக்களின் வாழ்க்கையை அழிப்பது, ஒட்டுமொத்த சமூகத்தையே தண்டிப்பது போன்றவற்றை இயல்பான சட்ட வரைமுறையாகவே மாற்றுவது இதன் நோக்கமாகும். ‘அச்சுறுத்தலைத் தடுக்கிறோம்’ என்று சொல்லிக்கொண்டு, ஆதாரமில்லாத சந்தேகத்தைக் கூட குற்றமாகப் பார்ப்பது, அரச வன்முறையை இயல்பான நடைமுறையாக்குவது, யாரைக் காப்பாற்றுவதற்காக இதையெல்லாம் செய்வதாகச் சொல்லப்படுகிறதோ அவர்களுக்கே நீதி கிடைக்காதவாறு சட்டத்தை முன்னிறுத்துவதே இறுதி நோக்கமாக இருக்கிறது. யாரும் கேள்விகேட்கமுடியாத நிலையில் செய்துவரும் வன்முறைகளையும், அப்படிச் செய்தவற்றுக்கு எவ்வித தண்டனையையும் பெறாமலும், இஸ்ரேல் நடந்துகொள்ளும் விதத்தினை இந்தியா உள்ளிட்ட பல நாடுகள் பிரதியெடுக்கத் தொடங்கிவிட்டன. தண்டனையிலிருந்து விலக்கம் பெறும் இப்படியான வழிமுறையானது, இஸ்ரேலைப் பொறுத்தவரையிலும் மிக இயல்பானதாக மாறத் தொடங்கிவிட்டது. அது அங்கிருந்து உலகின் மற்ற பகுதிகளுக்கு பரவும்போது, அங்கெல்லாமும் வீரியம்கொண்டு இயங்கத் தொடங்கி இருக்கிறது. காஷ்மீரில் இதனை இந்தியா அமல்படுத்தியபிறகு, சட்டத்தை மதிக்காமல் அதற்குப் புறம்பாக தண்டனை வழங்குவதும், பாதுகாப்பு எனச்சொல்லி வீடுகளை இடிப்பதையும், மக்களை சமூகமாகவே வீடற்றவர்களாக மாற்றுவதையும் இயல்பாக மாற்றியிருக்கிறது இந்தியா. இறுதியாக: இடிபாடிகளுக்குப் பின்னுள்ள கதை காஷ்மீரில் வீடுகள் மட்டுமல்ல, அதன் வரலாறும் தொடர்ந்து அழிக்கப்பட்டு, அம்மக்களை இடிபாடுகளுக்கும் அழிவுகளுக்கும் இடையிலேயே வாழ வைத்திருப்பதையும் நாம் கவனிக்க வேண்டும். எப்போதும் குண்டுவீச்சுப் புகைக்கும், உடைந்த கண்ணாடிகளுக்கும் நடுவிலே அவர்களை வாழ வைத்திருக்கிறது. ஒவ்வொரு வீடு இடிக்கப்படும்போதும், ஒவ்வொரு குண்டு வீசப்படும்போதும், கட்டிடங்களை மட்டுமல்லாமல் அங்கு வாழும் மக்களின் கனவுகளையும் நினைவுகளையுமே இடித்து தரைமட்டமாக்குகிறது. புல்டோசரின் ஒவ்வொரு கூர் பல்லும், அந்த நிலத்தில் வாழும் குடும்பத்தின் வாழும் உரிமையைப் பறித்து வீசுகிறது. ஆனால், இதற்கெல்லாம் அதிகாரப்பூர்வமாக கொடுக்கப்படும் விளக்கங்கள் மட்டும், “இராணுவத் தேவை” “பதில் நடவடிக்கை”, “பாதுகாப்பு நடவடிக்கை” என்பதாக இருக்கின்றன. அவை எப்போதும் மாறுவதில்லை. ஆனால், உண்மை என்பது இந்த புல்டோசர் இடிப்புகளை எல்லாம் விட பழமையானது. ஒரு இடிப்பென்பது, மக்களின் வாழும் உரிமையைப் பறிப்பதே ஆகும். பாலஸ்தீன காஸா முதல் காஷ்மீர் வரையிலும் உலகெங்கிலும் அதிகார ஆதிக்கத்தின் உத்தியாகவே புல்டோசர் இடிப்புகள் மாறியிருக்கின்றன. சர்வாதிகாரத்தின் நவீன வடிவமாக அது உருவெடுத்திருக்கிறது. “யார் இந்த வீடுகளை இடித்தார்கள்?” என்கிற கேள்வியைத் தாண்டி, “இப்படியாக இடிப்பதால் யார் பலன் அடைகிறார்கள்?” என்கிற கேள்வியை எழுப்ப காஷ்மீர் நிலைமை நம்மைத் தள்ளியிருக்கிறது. முடிவுறாத தொடர்கதையாக நடந்துகொண்டிருக்கும் இடிப்புகளும், இடிபாடுகளின் குவியலும் இது ஒரு முழுமையான ஆவணம் அல்ல. எரிக்கப்பட்டது, தூள்தூளானது, அல்லது மண்ணில் புதைக்கப்பட்டது குறித்த அனைத்து விவரங்களையும் எந்த காப்பகத்தாலும் சேமித்துவிட முடியாது. இங்கு விவரிக்கப்பட்டவை இடிப்புகளால் உருவான சிதைவுகளின் மிகச்சிறிய துண்டுகள் மட்டும்தான். பஹல்காமுக்கு முன்பே தொடங்கி, இன்றைய புல்டோசர்களுக்குப் பிறகும் நீடிக்கும் அதிகார வன்முறையின் அடையாளங்கள். லால் சோக்கை விழுங்கிய தீயிலிருந்து முர்ரான், புல்வாமாவில் இடிந்துகிடக்கும் கற்கள் வரை, காஷ்மீர் மக்களின் வீடுகளை அழிப்பதற்கு புல்டோசர்களையும் மிஞ்சிய வரலாறு உண்டு. மனித மனங்களின் நினைவுகளை அழிப்பதற்காக நடத்தப்படும் ஒரு சடங்கு இது. கட்டிடங்களின் ஒவ்வொரு கல்லை இடித்துக் கீழே விழ வைப்பதுமே, பழைய நினைவுகளை மறக்க வைக்க எடுக்கப்படுகிற முயற்சிதான். அம்மக்களை அவர்களது நிலங்களில் இருந்து விரட்டியடிப்பது மட்டுமல்லாமல், வரலாற்றிலிருந்தே முற்றிலுமாக நீக்கி அழித்துவிடுவதுதான் இதன் முழுமுதற் நோக்கமாக இருக்கிறது. இருப்பினும், இடிபாடுகளின் நடுவே ஏதோவொன்று தொடர்ந்து இயங்கிக் கொண்டிருக்கிறது. அது, மிகப்பிரம்மாண்டமாக இல்லையென்றாலும் எப்போதும் தொடர்கிற போராட்ட உணர்வாக இருக்கிறது. அது, கட்டிடங்களை இடித்தாலும் நினைவுகளை மறக்க மறுக்கிற உறுதியான மனமாக உயிர்ப்புடன் இருக்கிறது. அந்த மனத்திற்கும், உணர்வுக்கும்தான் இந்தியர்களாகிய நாம் அனைவரும் உறுதுணையாக இருக்க வேண்டும். ஆதிக்க அதிகார வர்க்கத்துடன் இல்லை என்பதை எப்போதும் நாம் நினைவில் வைப்போமாக. கட்டுரை ஆசிரியர்: சுசித்ரா விஜயன் (நடுநிசி எல்லைகள், இன்னும் எத்தனை காலத்திற்கு நிலவை சிறையில் அடைத்து வைக்க முடியும் – ஆகிய நூல்களை எழுதியவர்) தமிழில்: இ.பா.சிந்தன்
